04 ноябрь 1998


здание государственный дума. большой зал. 4 ноябрь 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! пожалуйста, проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 51 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый депутат, пожалуйста, тихо! 26 октябрь этот год после тяжелый и продолжительный болезнь скончаться наш коллега депутат государственный дума член фракция кпрф александр игоревич елисеев. давать почтить он память. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. уважаемый депутат, вчера наш коллега сергей николаевич бабурин защищать диссертация и становиться доктор юридический наука. давать поздравлять он с этот защита. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука порядок сегодняшний работа, предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись для предложение по повестка день. показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, депутат коровников.
савицкая с.е., фракция коммунистический партия российский федерация. савицкая - по карточка коровников.
председательствующий. пожалуйста, светлана евгеньевна.
савицкая с.е. уважаемый коллега, я бы просить вы включать в повестка день вопрос о наш транспортный обслуживание и о практика комитет по организация работа дума и управление дело по закрепление персональный автотранспорт в нарушение принимать ранее решение государственный дума. я далее пояснять.
председательствующий. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. мы согласный с то, что совет дума не включать постановление госдума без прохождение процедура. в данный случай мы просить постановление по ирак включать в повестка сегодняшний заседание. хорошо принимать постановление рано, чем поздно, пока еще ситуация не настолько обостряться. при это я вспоминать постановление по тайвань, который все-таки включать без прохождение процедура. то быть хороший, конечно, если совет дума быть строго соблюдать процедура по весь позиция. хотя мы настаивать на включение сегодня. второй. мы уже несколько раз говорить про бюджет госдума: то сохранять почтовый расход весь депутат, то аппарат фракция, то поездка за рубеж. мы уже давно предлагать разделять бюджет государственный дума. и комитет по регламент иметь обоснование - практика зарубежный парламент и наш предложение. иначе получаться, что один выезжать за граница за счет другой, отправлять по почта больше...
председательствующий. тихо!
жириновский в.в. ...чем другой. и аппарат, так сказать. мы сам решать, куда наш деньги направлять.
председательствующий. пожалуйста, депутат таранцов.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка таранцов - апарина. я просить извинять, геннадий николаевич, я, мочь быть, опережать событие, но позвонить вице-премьер матвиенко валентина ивановна и просить передавать, уважаемый женщина-депутат, что по наш просьба премьер готовый принимать мы в белый дом 11 ноябрь в 11 час. просить женщина подходить ко я в течение заседание и сообщать: быть вы участвовать в этот встреча или нет.
председательствующий. спасибо. игорь михайлович братищев, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я категорически возражать против термин "белый дом". белый дом находиться за океан. у мы дом совет быть (он расстреливать ельцин), сейчас - дом правительство. поэтому давать исключать из свой лексикон вот этот понятие. и то, что я хотеть сказать. я быть в ростов и сталкиваться с вопиющий факт, когда под банкротство подводить гидроэлектростанция, тепловой электростанция, единственный работать на весь юг россия. понимать? давать мы как-то разбираться в этот ситуация, разбираться с чубайс, что он творить.
председательствующий. котков анатолий степанович, пожалуйста. он нет. тетельмин владимир владимирович, пожалуйста.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, я просить давать ответ: почему сегодня в повестка день отсутствовать...
председательствующий. говорить в микрофон, вы не слышно.
тетельмин в.в. почему в сегодняшний повестка день отсутствовать вопрос о принятие постановление государственный дума по специальный комиссия по контроль за финансовый деятельность госдума (председатель райков)? вчера это обсуждаться, но почему-то сегодня в повестка день этот вопрос не включать.
председательствующий. сейчас рыжков владимир александрович пояснять.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый владимир владимирович, уважаемый коллега! вчера этот вопрос детально обсуждаться на совет государственный дума. в целое работа комиссия быть воспринимать очень положительно. быть отмечать весь представитель фракция, что быть много толковый предложение. но так как поступать ряд конкретный дополнение к этот предложение, быть решать, что быть еще на следующий совет дума или на отдельный совещание представитель фракция дополнительно обсуждать этот вопрос, после что он быть вынести на рассмотрение палата. никто ничто не тормозить, идти нормальный конструктивный работа.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть и к светлана евгеньевна савицкая обращаться. вчера на совет дума действительно этот вопрос обсуждаться. я подробно докладывать, какой быть характер разговор. завтра мы с учет то, что сказать светлана евгеньевна, и то, что сказать владимир владимирович тетельмин, совместно с геннадий иванович райков определять время для встреча с руководитель фракция и депутатский группа. светлана евгеньевна, я не думать, что надо на заседание палата обсуждать этот проблема. нужно, чтобы сначала лидер фракция обсуждать, потому что быть у страна проблема более животрепещущий, чем автотранспорт для депутат. депутат иванов, пожалуйста.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка иванов - депутат костерин. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть привлекать ваш внимание к проблема, складываться на железный дорога. я представляться, что тихий сапа идти их уничтожение. у мы быть крупный в страна стратегический железнодорожный узел, а сейчас идти его умертвление. я думаться, "вирус чубайс" продолжать существовать. я предлагать на "правительственный час" приглашать министр путь сообщение аксененко, чтобы он давать информация о перспектива развитие железный дорога вообще и в частность наш железный дорога. там, в этот город, градообразующий железнодорожный узел, 100 тысяча человек житель, и каждый третий иметь отношение к железный дорога.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. по ведение - депутат нигкоев, по карточка депутат калягин. пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вопрос, который сейчас подымать депутат савицкая, я буквально три неделя то назад подымать здесь, в дума. и быть протокольный запись: предоставлять я список депутат, который пользоваться персональный машина, исключая тот, кто мы разрешать. до сей время я такой список не иметь. я обращаться к ваш заместитель, он тоже давать такой поручение, но до сей пора я так и не получать этот список. поэтому я полагать, что тот вопрос, который подымать светлана евгеньевна, вопрос очень важный, и надо, чтобы я такой документ все-таки давать.
председательствующий. и вы такой документ давать, и весь он давать после завтрашний совещание с руководитель фракция и депутатский группа. депутат сулакшин степан степанович. пожалуйста.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, быть целый серия факт, когда иностранный производитель, в частность продовольственный товар, недобросовестноконкурировать с отечественный производитель. и к сожаление, роспатент ведомство, который должно охранять интерес отечественный производитель, играть не на наш половина поле. в этот связь я просить на близкий свободный "правительственный час" приглашать председатель роспатент корчагин по указанный вопрос: как роспатент защищать интерес отечественный производитель с помощь политика регистрация товарный знак.
председательствующий. депутат бенов. пожалуйста, геннадий матвеевич.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я предлагать снимать с повестка день пункт 18 - проект заявление государственный дума.
председательствующий. мотивировка потом.
бенов г.м. да, мотивировка потом.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! передо я лежать факс, который приходить вчера из ижевск на мой имя, о то, что 50 школа город ижевск объявлять бессрочный забастовка. я мочь сказать, что весь мы вернуться из регион и знать положение дело с оплата труд учитель. кроме то, все интересовать и вопрос о распоряжение ј 600, который мы считать преступный. каков его судьба? приостанавливать оно или же и в дальнейший этот вариант быть проводиться в жизнь? поэтому я предлагать на близкий "правительственный час" приглашать министр образование с то, чтобы выяснивать весь вопрос перед новый поездка в регион.
председательствующий. иван иванович мельников, по постановление ј 600 вы мочь давать информация? включать микрофон депутат мельников иван иванович.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. вчера проходить заседание коллегия министерство образование. на этот заседание выступать валентина ивановна матвиенко, она давать информация о то, что в завершать стадия находиться рассмотрение вопрос об отмена этот постановление.
председательствующий. хорошо. это для справка. депутат бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. я поддерживать предложение бенов и просить поддерживать он.
председательствующий. депутат киц, пожалуйста.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! два депутатский запрос на имя председатель правительство и заместитель председатель правительство.
председательствующий. уважаемый коллега, согласно наш новый регламент депутатский запрос приниматься накануне до 18 час. вот у я уже лежать целый список депутатский запрос. поэтому давать, коль мы принимать этот поправка в регламент, придерживаться она. сегодня давать мы еще по старый схема отрабатывать, а в принцип, пожалуйста, посмотреть, как далеко надо направлять запрос. поправка быть проголосовать. депутат поморов. пожалуйста, александр адрианович.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка поморов - депутат никифоренко. уважаемый коллега, группа депутат государственный дума в лицо депутат харитонов, игрунов, илюхин, никифоренко, бученков, старовойтова, митрохин, безбородов, рыбаков, бурдуков и цику предлагать включать в повестка день заседание проект постановление об обращение государственный дума к президент российский федерация борис николаевич ельцин о предоставление политический убежище в российский федерация лидер рабочий партия курдистан абдулла оджалан. вопрос не терпеть отлагательство. заявление оджалан на сей счет иметься, вместе с остальной документ оно быть раздавать. документ проходить экспертиза правовой управление, замечание нет. просьба поддерживать этот предложение.
председательствующий. депутат мисник.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! группа депутат всостав: нигкоев сергей георгиевич, корнилов зоя афанасьевна и мисник летать в якутия в оймяконский улус в связь с ситуация с ликвидировать поселок. человек там находиться в ужасный положение. сегодня шойгу лететь на камчатка спасать этот регион от голод и холод. наш сми в этот время в основной рассказывать о гондурас и о прогноз астролог глоб о будущий наводнение, хотя мы о подобный ситуация предупреждать, начинать с момент рассмотрение бюджет 1998 год. завтра в соответствие с регламент быть рассматриваться проект постановление по результат наш поездка по якутия. я просить приглашать на рассмотрение этот вопрос юрий дмитриевич маслюков, поскольку вопрос в его компетенция, или он полномочный представитель, потому что иначе постановление госдума, который предусматривать серьезный финансовый мера, быть просто некачественный. спасибо.
председательствующий. депутат свечников петр григорьевич. пожалуйста.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. чуньков - по карточка свечников. я снова относительно пункт 18. хотеть бы высказывать такой предложение автор, инициировать этот постановление. мы только что приезжать из округ. россия очень внимательно следить за этот событие. и в округ, по крайний мера в сибирь, очень сильный антисемитский настроение. я это говорить откровенно и с полный сознание дело. и вот сейчас тот событие, что развертываться вокруг высказывание депутат макашов, подливать бензин на головешка костер, который уже давно разгораться. поэтому надо проявлять взвешенность и уступчивость. и я просить бы автор, инициировать данный постановление, снимать он. это быть хороший выход в этот ситуация.
председательствующий. депутат буткеев. потом харитонов - от аграрный группа.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы вернуться из регион, и я полагать, что не только в мой регион, но и в другой тоже возникать вопрос о состояние здоровье президент. хотеться бы знать о его самочувствие не из пересказ очевидец, а получать действительно квалифицировать и правдивый информация. поэтому я предлагать приглашать на завтра министр здравоохранение стародубова, чтобы он выступать с такой информация перед начало заседание, а возможно, и отвечать на вопрос. ну а в случай невозможность его приход - в связь с то что это срочно, раздавать бы необходимый информация, чтобы мы мочь она руководствоваться, а не из слух знать об это. я думать, что это мочь, должный знать и иметь на этот право гражданин россия.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я удивляться, что сегодня ни один депутат не обращать внимание на то, что уважаемый ведущий государственный телеканал николай карлович сванидзе практически использовать государственный время, государственный телеканал в свой интерес, выяснять отношение с лидер крупный фракция геннадий андреевич зюганов, вспоминать история комсомол, куликовый поле и многий другой. поэтому, я думаться, уважаемый коллега, мы должный выступать или с заявление, или с постановление о недопустимость со сторона телеведущий (особенно государственныхтелеканал) то, что происходить в последний время, по крайний мера выяснение отношение. это недопустимый - делать подобный, использовать свой служебный положение и возможность быть часы на телевидение. проект постановление... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать он на совет дума, николай михайлович. юшенков сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, на проходить в ярославль парламентский сессия союз беларусь и россия с восторг обсуждаться идея о присоединение югославия к наш союз, и я предлагать от имя государственный дума направлять обращение к глава кндр, куба, ирак, ливия с предложение присоединяться к наш союз. такой образ, мы смочь образовывать свой род снг - союз нищий государство имя весь диктатор, и хамский поведение товарищ зюганов, и антисемитский высказывание макашов.
председательствующий. вы по наш телевидение смотреть о то, что обсуждаться в ярославль. вы спрашивать депутат (36 депутат государственный дума и совет федерация там), вы рассказывать, что там обсуждаться, а не то, что говорить господин осокин по "нтв", когда комментировать, что обсуждаться в ярославль. мы уж давно привыкать не верить этот ведущий. так вы спрашивать у коллега, который здесь. они сегодня все присутствовать. депутат янковский.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат боровой - по карточка янковский. я по повод программа "парламентский час". она совершенно необъективный отражать процесс, который происходить в дума, фактически становиться программа один фракция. то быть даже если какой-то вопрос не проходить в дума, программа выступать как бы с точка зрение объективный наблюдатель, который возмущаться то, что этот вопрос не проходить. но это совершенно невозможный. я уж не говорить о то, что опять же независимый депутат слово не давать, всегда один позиция... то быть все это, конечно, полезный, человек начинать понимать, что заканчиваться весь этот история, так сказать, с реформация, но это возмутительный.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы для этот заявление быть специальный "час заявление". это к повестка день отношение не иметь. уважаемый депутат, мы с вы по регламент до 15 минута должный обсуждать повестка. мы обсуждать она уже 22 минута. в связь с то что сегодня, в общий-то, первый день после то, как мы вернуться из округ, давать быть обсуждать она до 10.30. депутат воротников валерий павлович. нет он. илюхин виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы развивать и дополнять мысль, высказывать председатель комитет мисник. сегодня (уважаемый коллега, давать над это задумываться) камчатка оставаться без электроэнергия и тепло, владивосток оставаться без электроэнергия и тепло... мой предложение: письменно, протокольно давать поручение три комитет - комитет по север, комитет по промышленность, комитет по безопасность - разбираться в этот ситуация и разбираться в роль рао "еэс россия" в тот прямо-таки трагедия, который разыгрываться у мы на глаз на окраина россия. протокольный поручение я раздавать.
председательствующий. виктор иванович, давать я, пожалуйста, я оглашать он. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я хотеть бы попросить, чтобы поддерживать два мой протокольный поручение. речь идти о то, что целенаправленно, по суть дело, разваливать ядерный-оружейный комплекс страна и под угроза срыв мероприятие по празднование 200-летие со день рождение александр сергеевич пушкин.
председательствующий. также давать они, мы оглашать потом. варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать сделать информация о поездка в китай, геннадий николаевич.
председательствующий. савчук вера семеновна.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я быть предложение в повестка "правительственный час". вы весь знать, что в июль 1997 год государственный дума принимать федеральный закон, разрешать заключать соглашение о раздел продукция для семь месторождение полезный ископаемое. при это мы год назад убеждать, что это необходимый, что это увеличивать инвестиция, то не менее проходить год... и я просить приглашать генералов сергей владимирович, министр топливо и энергетика, и министр природный ресурс орлов виктор петрович.
председательствующий. вера семеновна, генерал быть у мы завтра. он уже завтра у мы быть.
савчук в.с. (не слышно.)
председательствующий. нет, у он другой вопрос. но потом мы быть искать, когда приглашать в следующий раз. это другой уже вопрос. салий александр иванович, пожалуйста.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать предложение товарищ бенов снимать 18-й вопрос, потому что я тут многий фамилия не видеть...
председательствующий. не надо мотивировка: при обсуждение быть мотивировка. чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у я предложение. вчера, позавчера в ярославль состояться заседание парламентский собрание союз беларусь и россия. в отличие от некоторый наш коллега мы иметь полный информация о то, что проходить очень хороший заседание, который принимать много хороший решение и сделать существенный шаг к укрепление наш союз беларусь и россия. хотеться бы от лицо государственный дума поблагодарить наш товарищ, который принимать участие в заседание, и поблагодарить руководитель наш делегация селезнев геннадий николаевич за успешный работа в ярославль.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы ведь это не тайный сбор. у мы быть документ, у мы быть закон. мочь быть, мы хотя бы просто повестка день и тот документ, что быть обсуждать, раздавать весь депутат, хотя весь интересоваться человек все знать. попросить тогда наш секретариат раздавать депутат документ по повестка день, мочь быть, с комментарий, какой закон принимать, что предлагаться и в какой срок обсуждать. депутат лопатин владимир николаевич.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, спасибо. прозвучать уже заявление.
председательствующий. лыжин юрий васильевич, пожалуйста.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, прозвучать мой предложение.
председательствующий. так, тотиев сергей александрович, пожалуйста. нет он. волк владимир николаевич.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. астраханкин - по карточка волков. уважаемый коллега, я просить приглашать на "правительственный час" руководитель налоговый служба боос. в закон "об образование" мы освобождать образовательный учреждение от весь вид налог, включая доход от сдача в аренда помещение, направлять на поддержание учебный процесс. сегодня это единственный источник, позволять выживать наш вуз. но налоговый служба, ссылаться на некий логика законодательство и свой инструкция ј 39 и ј 48, весьма своеобразный исполнять закон "об образование": делаться попытка взимать с вуз налог на прибыль, обкладывать ндс не только получать они доход от аренда, но и приобретать учебный оборудование. необходимо, чтобы георгий валентинович давать разъяснение по этот вопрос. очень просить поддерживать мой предложение. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович. или вы выступать? выступать. так, никифоренко юрий васильевич выступать. волк владимир николаевич... козырев андрей владимирович. нет он? венгеровский александр дмитриевич.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, несколько день то назад взрывать памятник царь николай. безобразие, конечно.
председательствующий. безобразие.
венгеровский а.д. но я бояться, что скоро быть взрывать и памятник ленин, еще кто-нибудь. давать сделать поручение комитет по безопасность и по культура, чтобы усиливать мера по охрана памятник, иметь общественно-политический значение. ведь это же палка о два конец. спасибо.
председательствующий. согласный. распечатывать ваш поручение, пожалуйста. мы он оглашать. так, коллега, последний - шандыбин василий иванович. пожалуйста. шевелуха - по карточка шандыбин.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. от имя депутат государственный дума тихонов, цику, шевелуха просить включать в повестка день рассматривать на предыдущий заседание и принимать за основа вопрос о мера по улучшение правовой и транспортный условие для оказание российский федерация гуманитарный и другой помощь население абхазия. подготовить документ, раздавать весь депутат. просьба включать.
председательствующий. так, 28 минута. депутат романов. пожалуйста, валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, 2 ноябрь этот год "новый газета" перепечатывать текст интервью бывший вице-премьер правительство российский федерация кох, который он давать 23 октябрь русскоязычный радиостанция в соединенный штат, с комментарий журналист минкин. более циничный оценка россия и ее народ я за этот год не читать. только один фраза, его слово: этот народ по заслуга пожинать то, что он плодить. предрекать россия судьба сырьевой придаток, развал на десяток маленький государство, издеваться над культура и история русский народ, называть "идиотский" внешний политика россия и так далее. просить поддерживать депутатский запрос на имя генеральный прокурор, где я отмечать два момент. первый: в какой состояние находиться уголовный дело по так называть книгоиздательский дело, где участвовать господин чубайс, кох и другой высокопоставленный должностной лицо? и одновременно рассматривать вопрос: мочь ли быть возбуждать уголовный дело против сбегать в соединенный штат альфред кох за оскорбление... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. только надо еще добавлять, валентин степанович. а что, у мы подследственный мочь в соединенный штат находиться? что, разрешать он выезжать? и почему он там, а не здесь? следствие-то не завершать. фалалеев сергей николаевич, пожалуйста. последний вопрос.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". депутатский запрос на имя господин степашин. и, геннадий николаевич, я хотеть бы поддерживать выступление николай михайлович харитонов по повод позиция вгтрк. я казаться, все ознакомляться с материал в "новый газета", где рассказываться, как разбазариваться государственный средство, отпускать на финансирование этот компания. и зачастую поведение ведущий выглядеть просто недопустимо вызывать в этот свет.
председательствующий. сергей николаевич, к сожаление, николай михайлович ничто не предлагать. или протокольный поручение комитет, или... вот олег александрович финько хотеть что-то предлагать. пожалуйста, финько олег александрович.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. я дважды предлагать наш уважаемый собрание, чтобы мы рассматривать вопрос о судебный палата по информационный спор и вводить бы туда свой судья. сейчас идти разработка закон на этот тема. это быть бы реальный рычаг влияние на весь телеканал, на весь средство массовый информация. мы не выкручивать бы рука, но в тот же время заставлять бы соблюдать закон. к сожаление, дважды этот обращение не проходить. мы на следующий неделя ставить его снова для рассмотрение в зал. и кроме то, завершать работа над сам закон. хотеть еще напоминать, что в прошлое и позапрошлый год фракция лдпр неоднократно требовать, чтобы сванидзе лишать трибуна. в тот время фракция лдпр зал не поддерживать. и вот сейчас мы опять-таки пожинать то, что сам и сеять.
председательствующий. уважаемый коллега, мы даже немножко перебирать время для предложение по повестка день. давать мы предложение проголосовать.
из зал. по ведение!
председательствующий. да не по ведение, а ваш вопрос - первый. савицкая светлана евгеньевна выступать с предложение обсуждать сегодня вопрос о транспортный обслуживание депутат. пожалуйста, светлана евгеньевна.
савицкая с.е. уважаемый депутат, я не быть долго говорить о проблема с транспортный обслуживание. я сейчас выступать от имя большинство депутат московский область, который на прошлый неделя снова сталкиваться с проблема. у мы быть практика, как выясняться, закрепление персональный автомашина за тот депутат, по отношение к который это не предусматривать решение госдума. по сообщение руководство управделами, это много 10 человек и решение быть принимать комитет по организация работа дума: якобы это человек заслуживать, который обслуживание требоваться. я думать, уважаемый депутат, что весь мы здесь - с равный статус. у мы быть масса депутат, который вести большой общественный и научный работа, быть много заслуженный человек. однако считать, что никакой заслуга, никакой общественный работа или прежний должность не мочь быть повод для получение дополнительный материальный благо за счет федеральный бюджет, в тот число и персональный автомашина. замечать, что весь это, кстати, происходить в тот время, когда мы принимать решение об экономия бюджетный средство, когда чуть ли не срываться наш работа из-за отсутствие деньги, когда у мы старик и пенсионер месяц средство не получать. а комитет проводить такой практика. кстати говорить, я мочь зачитывать один из решение комитет: рассматривать обращение управление дело о возможность закрепление за такой-то депутат персональный автомобиль в связь с его активный участие в научный и общественный работа, принимать решение закреплять в двухсменный режим работа. подпись - красников. это только один из решение. просить вы поддерживать следующий предложение. предлагать сделать протокольный запись и поручать зампредседатель наш дума артур николаевич чилингаров, который курировать этот вопрос и комитет, следующий. первый. незамедлительно прекращать выделение персонально закреплять автомобиль за депутат, кроме тот, кто это предусматривать решение госдума. сразу прекращать! второй. официально запрашивать на весь автокомбинат, который обслуживать госдума, список депутат, за который закреплять этот персональный автомобиль, по состояние на 26 октябрь 1998 год и раздавать этот список в зал на наш заседание 11 ноябрь, в следующий среда. я думать, что и мы, и избиратель должный знать, кто это пользоваться. многие, наверное, быть на выборы утверждать, что не ради автомобиль идти в депутат. и третий. я бы просить предоставлять подобный же список сотрудник аппарат госдума с указание их должность - тот, за кто закреплять персональный автомобиль. мы тоже должный это знать. и далее, уважаемый коллега. я думать, что этот вопрос все-таки должный становиться и повод для какой-то рассмотрение в наш комиссия по депутатский этика. я думать, что это повод для то, чтобы вообще поинтересоваться и какой-то вывод сделать. и наверное, надо рассматривать вопрос о работа комитет, о решение комитет, если действительно быть решение (даже вот у я на рука несколько), который идти вразрез с наш постановление. все... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, давать мы сделать так: завтра у мы в связь с этот тема фракция собираться, но поручение такой, я думать, артур николаевич мы давать. да? (шум в зал.) геннадий иванович, ну, не надо сейчас этот тема обсуждать. завтра вы быть выступать на заседание фракция. жириновский владимир вольфович предлагать включать в повестка день постановление по ирак. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. я иметь в вид, что, раз вы решать направлять в комитет и во фракция, - пусть так и быть. просто напоминать о то, чтобы мы всегда выдерживать единый позиция: весь постановление пускай проходить обычный процедура. раз направлять - пускай быть 11-го число.
председательствующий. хорошо.
жириновский в.в. хотя с политический точка зрение хорошо делать все рано, чем потом, когда уже ситуация резко обостряться, и мы начинать принимать мера, и они не давать должный эффект. и я сразу - по второй вопрос, который я подымать. это то, о чем депутат савицкая сказать. нужно просто широко посмотреть. мочь быть, как раз и нужно какой-то депутат машина... пусть он свой доля из бюджет дума, падать на он, на этот один депутат, сам решать, куда тратить. мочь быть, он приносить польза этот автомобиль. а в этот время другой депутат за его деньги кататься за граница, а третий купить квартира, а четвертый что-то еще. пусть сам депутат решать, что они делать с тот деньги, который из бюджет выделяться на деятельность депутат. мы должный разделять бюджет, чтобы каждый депутат знать, сколько за четыре год на он падать расход. кто-то, мочь быть, быть сидеть в госдума и никуда не быть ездить, быть отправлять письмо по весь страна - мы он это запрещать, но он хотеть съездить на машина - мы он запрещать. третий не вылезать из-за граница. но мы же сам мешать друг друг работать! пусть сам депутат решать. поэтому давать нормально бюджет разделять: быть общий расход... вот непонятно, кто у мы вообще распоряжаться бюджет, кто у мы утверждать бюджет? мы до сей пора собственный бюджет не утверждать: сколько деньги куда уходить. это все нужно решать.
председательствующий. владимир вольфович, я думать, что на этот сессия мы уже рассматривать закон.
жириновский в.в. и закон. чтобы быть...
председательствующий. быть подход новый.
жириновский в.в. да, да.
председательствующий. о финансовый обеспечение депутат. но скоро все мы это вводить, если мы удаваться он принимать, с будущий год. сейчас идти подготовительный работа, и проект закон, как я понимать, готовый. мы он рассматривать обязательно, чтобы изменять система материальный обеспечение депутат. депутат костерин... депутат костерин предлагать приглашать на "правительственный час" министр железный дорога аксененко. мы мочь это сделать на 13 ноябрь, да? свободный. пожалуйста, сформулировать, как быть звучать вопрос.
костерин е.а. о ситуация, который складываться на железный дорога россия. и конкретно о то, какой образ министерство путь сообщение намерен сохранять градообразующий крупный железнодорожный узел россия.
председательствующий. евгений алексеевич, вы потом точно сформулировать. сейчас я ставить на голосование, чтобы на 13 ноябрь приглашать аксененко вот по данный вопрос. депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. я считать, что это дельный предложение. чем много депутат быть знать о деятельность министерство и ведомство, тем хорошо. но просить принимать во внимание: последний "правительственный час" по концепция реорганизация железный дорога у мы быть проводить 14 февраль, а 16 февраль... виноватый, 16 октябрь в комитет гусев быть отчет министр путь сообщение, на который присутствовать весь желающий. отчет как раз по тема "правительственный час". а я - за "правительственный час".
председательствующий. ставить на голосование: приглашать министр путь сообщение на 13 ноябрь по тот вопрос, который сформулировать депутат костерин. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
не приниматься решение. но мы мочь попросить письменно давать мы информация. евгений алексеевич, сформулировать. я направлять письмо, и получать письменный информация. так, депутат сулакшин предлагать приглашать на "правительственный час" председатель роспатент корчагин. степан степанович, сформулировать, пожалуйста, точно вопрос, по который мы он приглашать.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, речь идти о совершенно конкретный мероприятие по защита отечественный товаропроизводитель через политика регистрация товарный знак. мы с вы покупать продукт "алтай" и, как патриот, понимать: это наш, отечественный производство. но производиться это во франция, а отечественный производитель уже такой торговый марка использовать не мочь и даже судиться с иностранец. к сожаление, роспатент уже совершать целый ряд действие, который свидетельствовать о защита иностранный недобросовестный конкурент, и поэтому мы предлагать приглашать его руководитель сюда по вопрос: действие роспатент в защита отечественный товаропроизводитель через мероприятие регистрация товарный знак.
председательствующий. уважаемый коллега, понятный вопрос? ставить на голосование: на 13 ноябрь приглашать руководитель роспатент. пожалуйста, голосовать, вопрос быть сформулировать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приглашение направлять. степан степанович, формулировка давать, и сегодня же пойти письмо. так, депутат бенов предлагать снимать пункт 18 из повестка день. пожалуйста, один точка зрение за и один точка зрение против, и голосовать. пожалуйста, геннадий матвеевич бенов включать микрофон.
бенов г.м. уважаемый коллега, я считать, что этот пункт надо снимать сегодня с повестка день, потому что предлагать бы автор в первый очередь принимать заявление в защита русский народ, в защита россия, который сейчас ежедневно обливать грязь с экран телевизор, радио, газета, - и никакой заявление нет! я полагать, что, если посмотреть сегодня на экран телевизор, там один новодворская маячить много, чем макашов и весь левый оппозиция вместе взять, и брызгать такой злоба и такой яд, что он хватить бы, наверное, чтобы вылечивать весь больной радикулит. обкладывать сегодня губернатор краснодарский край николай игнатьевич кондратенко сионист за то, что он давать они объективный оценка, а кондратенко поддерживать весь население краснодарский край - в этот его заявление и оценка. он не давать оценка еврей, точно так же как и макашов, а давать оценка сионизм. только россия мочь позволять проводить на свой территория три съезд сионист, который организация объединять нация приравнивать к фашизм. а этот идеология еще страшно, чем фашизм, потому что действовать из-за угол, исподтишка, потаенно. поэтому я обращаться еще раз и к товарищ говорухин, и просить бы иосиф давыдович: вы же патриот, ваш песня любить все - старый и младой, снимать этот свой заявление сам! но уж если выступать с заявление, так с такой, чтобы и средство массовый информация поставлять на место, давать они оценка. а финько, видимо, давно уже следовать бы предлагать общественный комиссия на телевидение отслеживать то, что сегодня изливаться с экран телевидение на голова юноша, который завтра вставать в строй рабочий класс, трудящийся, интеллигенция, и вообще на весь население россия.
председательствующий. спасибо. станислав сергеевич, пожалуйста.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". я не возражать, чтобы снимать этот заявление, то более что результат голосование я ясный. я знать, как проходить обсуждение этот постановление вортодоксальный фракция, я сам присутствовать на один из они: макашов герой, все он завидовать, что у он хватить смелость, а у они нет, сказать это. я только сказать один. очень грустно и опасно для страна... (шум в зал, выкрик.) не мешать!..
председательствующий. тихо!
говорухин с.с. ...что парламент многонациональный страна решительно вставать на путь государственный антисемитизм. быть русский, гордиться это, ощущать себя единый нация, сплоченный, способный на великий свершение, - это один, а быть антисемит - это другой. во все виноватый жид, если бы они не быть, мы жить бы припеваючи - для это мозги много не надо, а верно, не надо вообще. и очень легко этот глубокий мысль падать в голова, тоже не отягощать мозги. слава бог, у мы такой уже пропивать голова по россия много. они не хватать только генерал со знамя, на который быть написать: "бить жид, спасать россия!" а тут впереди побежать целый парламент, который до сей пора они доверять. снимать! голосовать и снимать - я согласный. я даже не быть голосовать за, я воздерживаться.
председательствующий. уважаемый коллега, "за" и "против" прозвучать. (выкрик из зал.) от фракция - иваненко, пожалуйста... тогда и от другой фракция быть желать.
иваненко с.в., фракция "яблоко". нет, геннадий николаевич, прозвучать только "за". к мой удивление, станислав сергеевич отказываться бороться против политика государственный антисемитизм. фракция "яблоко" настаивать на то, чтобы этот проект постановление сегодня голосоваться.
председательствующий. пожалуйста, альберт михайлович макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. а я за то, чтобы этот государственный вопрос обсуждаться. я за то, чтобы обсуждаться этот вопрос и чтобы парламент определяться, кто сегодня у мы править в страна. вот господин говорухин в 60 год до сей пора не определяться, и у он один фильм (как он там называться?) - "так жить нельзя", а через год другой - "какой россия мы (советский иметься в вид) потерять". он до сей пора еще не знать, где он там болтаться и к какой берег приплывать. но я не быть об это. обсуждать! и я уверенный... и открытый голосование, чтобы народ россия знать, кто сегодня править государство российский. и дело здесь не в слово "жид" - дело здесь в слово "сионизм", а это уже, так сказать, определение, который прилипать навечно от воробей, копаться в конский дерьмо, до отдельный депутат.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение депутат бенов: вопрос из повестка день исключать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: не принимать
следующий постановление... оставаться вопрос в повестка день. плетнев тамара васильевна, протокольный поручение быть. а, нет. на "правительственный час" приглашать министр образование филиппов, да? секундочка, коллега. тамара васильевна сформулировать. пожалуйста.
плетнев т.в. уважаемый коллега, я просить бы поддерживать мой предложение о приглашение на "правительственный час" министр образование с тот вопрос, который сегодня, я казаться, в каждый регион задавать мы: когда быть производить выплата заработный плата? и быть еще очень много другой вопрос, например у мы, у депутат, который он задавать по реформа образование.
председательствующий. тамара васильевна, надо быть конкретно сформулировать, в тот число включая и постановление ј 600, поскольку оно пока не отменять. да? уважаемый коллега, ставить на голосование: приглашать министр образование на 13 ноябрь. второй вопрос. первый мы приглашать кто? роспатент, корчагин. это второй вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
приглашать. сформулировать, пожалуйста, все, чтобы сегодня отправлять письмо. так, депутат никифоренко юрий васильевич, сформулировать точно название постановление: включать в повестка день постановление с название... пожалуйста. никифоренко включать микрофон.
никифоренко ю.в. документ сейчас на размножение, у депутат на рука они быть. вопрос стоять так: постановление к президент российский федерация.
председательствующий. обращение.
никифоренко ю.в. "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация борис николаевич ельцин о предоставление политический убежище в российский федерация лидер рабочий партия курдистан абдулла оджалан". такой документ подписывать целый группа депутат самый разный фракция и группа. целесообразно откликаться и проявлять гуманизм, то более что мы курдский проблема неоднократно заниматься. мы считать, что надо поддерживать инициатива оджалан по повод односторонний прекращение боевой действие. он стремиться к мирный переговоры с сохранение территориальный целостность турецкий республика. я думать, этот инициатива нужно...
председательствующий. юрий васильевич, а почему вы нарушать регламент и не вносить вчера это на совет государственный дума?
никифоренко ю.в. вопрос не терпеть отлагательство. ситуация сложный.
председательствующий. хорошо. вы предлагать, но, я повторять, с нарушение регламент. фракция не обсуждать, никто не обсуждать, комитет по международный дело не видеть. ставить на голосование: включать в повестка день этот вопрос. хотя, как вы понимать, он очень деликатный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
депутат мисник предлагать на вопрос по якутия приглашать юрий дмитриевич маслюков. то же самый, напоминать: согласно закон о правительство мы иметь право приглашать лишь за пять день. как мы первый вице-премьер "выдергивать", сегодня он оповещать, чтобы завтра приходить? я сомневаться. пожалуйста, депутат мисник борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по статья 37 регламент, часть 2, не требоваться пятидневный срок для приглашение лицо на рассмотрение тот или иной вопрос государственный дума. но я понимать, что трудно приглашать маслюков. однако вопрос находиться именно в его компетенция. там быть два указ президент, постановление правительство, и он рассматривать этот вопрос с президент якутия николаев. поэтому возможно приглашение его представитель, поскольку он поручение такой давать, и представитель минфин, заместитель министр как минимум, для то, чтобы они участвовать в обсуждение этот вопрос, и назначать он на фиксированный время.
председательствующий. сначала надо этот вопрос... это на завтра иметься в вид, да? давать так: сейчас мы попросить владимир александрович связываться с маслюков и решать, кто он присылать на рассмотрение данный вопрос, чтобы мы не просто на деревня дедушка писать - кто-нибудь присылать. а кто он называть, на имя тот мы и направлять - замминистра или министр. депутат буткеев. как мы этот вопрос быть ставить? пожалуйста, депутат буткеев: затребовать информация, запрашивать информация?
буткеев в.а. уважаемый геннадий николаевич! у я быть первый предложение все-таки приглашать министр здравоохранение по вопрос состояние здоровье президент российский федерация, чтобы он давать квалифицировать и правдивый заключение о самочувствие президент. этот первый должностной лицо в государство, и гражданин россия иметь право знать, в общий, этот информация. мы пока она получать только из пересказ различный очевидец или тело- и радиокомментатор.
председательствующий. хорошо.
буткеев в.а. если это невозможный по какой-то уважительный причина, то хотя бы информация раздавать компетентный.
председательствующий. давать так: мы сейчас на 13 ноябрь... нет, подождать. мы на 13 ноябрь уже, по-моему, забивать, да? давать тогда запрашивать письменный информация, потому что следующий у мы 4-е число свободный. не возражать? ставить на голосование: запрашивать письменный информация у министр здравоохранение стародубова. сейчас жириновский владимир вольфович - по ведение. 13-е мы расписывать.
жириновский в.в. мы полностью за это. только мы обращаться к ненадлежащий субъект информация. министр здравоохранение - чиновник, он отвечать за лекарство в аптека, за количество больничный койка, за зарплата врач. а здоровье президент заниматься управление дело и главный лечить врач - руководитель медицинский центр при президент. тогда мы он не иметь право (мочь быть, не позволять уровень) приглашать сюда, но именно от он нужно получать информация, от главный лечить врач, отвечать за здоровье, ибо министр здравоохранение ничто не знать в этот вопрос, абсолютно. бесполезно к он обращаться. он сказать: я знать тот же самый, что и вы, из пресса, что быть насморк, что поехать, что занемогать, что вернуться. он ничто не знать. поэтому мы зря так делать. давать обращаться к надлежащий...
председательствующий. к миронов, да?
жириновский в.в. к миронов. вот к он непосредственно обращение государственный дума... он мочь не приходить сюда, но пусть письменно, за свой подпись давать информация. он главный врач его, личный врач, он должный знать весь, и дело честь он сообщать мы правдивый информация просто-напросто.
председательствующий. ставить на голосование: запрашивать письменный информация вместо приглашение на "правительственный час". сейчас по мотив - светлана евгеньевна савицкая. по мотив.
савицкая с.е. уважаемый депутат, я в дополнение к то, что сказать депутат жириновский, хотеть обращать ваш внимание на то, что мы надо запрашивать информация не только у лечить врач. у мы президент являться верховный главнокомандующий. как человек, который задействовать в система управление (и принятие решение) стратегический ядерный сила, он, как минимум, должный отвечать тот медицинский требование минобороны, который предъявляться к офицер, задействовать в система управление этот оружие. и я думать, надо запрашивать центральный военный медицинский управление: давать описание болезнь в соответствие с приказ минобороны. и потом мы должный быть сопоставлять или пусть они сопоставлять, насколько состояние президент, диагностировать кремлевский врач, соответствовать приказ минобороны относительно человек, который задействовать в система управление ядерный оружие. вот это мы упускать.
председательствующий. так, мочь быть, мы тогда сделать пока протокольный запись комитет по охрана здоровье, чтобы они весь этот вещь как-то сформулировать? давать тогда не торопиться. если не возражать, то мы сделать протокольный запись комитет по охрана здоровье, а они пускай там формулировать. нет возражение. так, депутат харитонов. ну, тут, к сожаление, николай михайлович не предлагать, что нужно сделать. депутат илюхин. протокольный поручение. мы они проголосовать. никитчук. протокольный поручение. варенников валентин иванович. валентин иванович, если бы вы не возражать, завтра можно быть бы в повестка день буквально на 10 минута включать вопрос о поездка в китай. сегодня наш отчет быть готовый, он посмотреть наш делегация, и завтра я быть готовый докладывать. на завтра относить. так, вера семеновна савчук. вера семеновна, сформулировать приглашение на "правительственный час", но теперь уже на 4 декабрь.
савчук в.с. просить включать в повестка день приглашение генералов сергей владимирович, министр топливо и энергетика, орлов виктор петрович, министр природный ресурс, по вопрос о заключение и реализация соглашение по семь месторождение полезный ископаемое, утверждать федеральный закон в июль 1997 год.
председательствующий. коллега, слышать, как звучать вопрос? ставить на голосование: приглашать на 4 декабрь генералов и орлов. пожалуйста. вопрос очень важный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. вера семеновна, готовить формулировка, и письмо уходить. на 4 декабрь. татьяна александровна астраханкин предлагать приглашать наш главный налоговик георгий валентинович боос на "правительственный час". татьяна александровна, сформулировать точно вопрос, что мы он в письмо излагать, с какой тема выступать.
астраханкин т.а. налоговый служба, ссылаться на некий логика законодательство и свой инструкция, ј 39 и ј 48, своеобразный выполнять закон "об образование". мы по этот закон освобождать образовательный учреждение от весь налог, включая доход от сдача в аренда помещение и деньги, направлять на поддержание учебный процесс. сегодня это единственный источник доход, который давать возможность существовать наш высокий учебный заведение. поэтому очень хотеться бы, чтобы георгий валентинович давать разъяснение по этот повод, чтобы они закон исполнять в соответствие с закон, а не в соответствие со свой ведомственный инструкция.
председательствующий. депутат маркелов - по данный вопрос.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. вы знать, уважаемый депутат астраханкин, я казаться, этот вопрос можно решать обыкновенный депутатский запрос. вы давать соответствующий разъяснение, и приглашать для этот руководитель госналогслужба, я казаться, просто не иметь смысл, потому что у она быть целый аппарат и разъяснение этот аппарат вы давать.
председательствующий. астраханкин татьяна александровна.
астраханкин т.а. спасибо за подсказка. но как раз по этот путь я и пойти. сначала быть сделать запрос, я получать разъяснение, который и говорить о то, что налоговый служба толковать закон исходить из свой усмотрение. я хотеть бы разрешать этот спорный вопрос именно на заседание, в ход "правительственный час", с разъяснение георгий валентинович.
председательствующий. иван иванович мельников, пожалуйста. мельников иван иванович, давать разъяснение. на "правительственный час" мы не разрешать проблема, только слушать. пожалуйста.
мельников и.и. я поддерживать бы татьяна александровна, потому что мы неоднократно направлять письмо, в тот число в адрес генеральный прокурор, о необходимость приведение инструкция госналогслужба в соответствие с действующий законодательство. к сожаление, это до сей пора не сделать.
председательствующий. коллега, это на 4 декабрь. давать, мочь быть, мы направлять приглашение, и, глядеть, до 4 декабрь вопрос решаться. ставить на голосование: приглашать георгий валентинович боос на 4 декабрь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
не хватить. депутат шевелуха виктор степанович, называть, пожалуйста, точный название постановление, который вы предлагать включать в повестка день. включать микрофон депутат шевелуха.
шевелуха в.с. постановление называться "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к правительство российский федерация о мера по улучшение правовой и транспортный условие для оказание российский федерация гуманитарный и другой помощь население абхазия через пограничный пункт на река псоу". вы помнить, мы принимать документ за основа, быть высказывать некоторый поправка, мы он дорабатывать и готовый сегодня докладывать, чтобы принимать в окончательный редакция.
председательствующий. я понимать, виктор степанович. но я должный предупреждать, что вы тоже нарушать регламент: на совет дума вы вчера этот вопрос не вносить. поэтому... (шум в зал.) не надо по ведение, я ставить на голосование. быть порядок. пожалуйста, казбек асланбечевич.
цику к.а. геннадий николаевич, я вчера приходить на совет дума, обращаться в секретариат, они я сказать: "поскольку быть два маленький, небольшой замечание и вы это исправлять, автор этот замечание согласный, можно и так вносить завтра".
председательствующий. хорошо, давать вносить. пожалуйста. тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т.в. уважаемый геннадий николаевич, когда голосовать вопрос, поставлять татьяна александровна астраханкина, по налоговый система, вы забывать спрашивать: кто без карточка? я очень просить вы снова поставлять на голосование этот вопрос. ну, три голос не хватить. ведь вопрос очень важный и действительно касаться учитель. предлагать вернуться к голосование.
председательствующий. сейчас мы вернуться к голосование. сейчас, секундочка! давать мы только сейчас не забывать, что мы до это обсуждать. сейчас я ставить на голосование включение в повестка день вопрос, о который сказать и виктор степанович шевелуха и казбек асланбечевич цику. включать в повестка день. пожалуйста, голосовать. а то мы сейчас и то захоронить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
включаться. тамара васильевна плетнев попросить вернуться к голосование (сейчас, владимир вольфович!) по предложение татьяна александровна астраханкина о приглашение на "правительственный час" боос. по мотив - жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. это порочный практика. если сейчас вернуться, мы весь голос снимать: быть уже не 221, а 190, быть только плохо. это постоянно: вот захотеть кто-то, подбегать, сказать, что забывать карточка. смешно - депутат забывать карточка! это все равный что водитель забывать право - он не иметь право выходить на линия, двигаться по маршрут свой. так и депутат: забывать карточка - дома оставаться, если вы забывать главный документ свой. и вы один забывать, а не хватить пять голос. сейчас мы снимать голос фракция лдпр, у вы быть 180. это порочный практика - возвращаться. никуда возвращаться не надо! вперед и вперед потихонечку, но думать голова, что вы делать каждый минута.
председательствующий. хорошо. плетнев тамара васильевна предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        92,4%
проголосовать против 19 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. сейчас я просить вы проголосовать о приглашение руководитель госналогслужба георгий валентинович боос по вопрос, излагать татьяна астраханкина и поддерживать председатель комитет по образование мельников, на 4 декабрь. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы весь вопрос, предложение по повестка день обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка... венгеровский александр дмитриевич? пожалуйста. что? протокольный поручение. ну, это вы раздавать. это не входить в повестка день. ставить на голосование... депутат фалалеев, пожалуйста.
фалалеев с.н. я сформулировать вопрос тогда. я хотеть бы приглашать господин швыдкой - руководитель российский телекомпания на "правительственный час" по вопрос о ситуация, который складываться на вгтрк, по материал печать последний...
председательствующий. сергей николаевич, это быть только лишь 11 декабрь.
фалалеев с.н. ничто. это как раз вопрос о рассмотрение бюджет. очень все быть интересный.
председательствующий. сформулировать вопрос.
фалалеев с.н. о ситуация, складываться вокруг российский телерадиокомпания.
председательствующий. ставить на голосование в такой редакция. (шум в зал.) ну, так сергей николаевич сформулировать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат!.. депутат меремянин - по ведение.
меремянин к.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, мы не озвучивать протокольный поручение от имя депутат...
председательствующий. протокольный ни один не озвучивать. все быть озвучивать, когда они быть здесь.
меремянин к.г. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. протокольный поручение в повестка день не входить. пожалуйста, голосовать. пора переходить к повестка день, уже двенадцатый час. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. пожалуйста, по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. надо, чтобы все-таки весь постановление быть у мы суммарно рассматривать в установленный время, потому что там быть наш доклад и быть один мощный политический постановление...
председательствующий. владимир вольфович, на 13.30 они зафиксировать.
жириновский в.в. ну в 13.30 чтобы это и быть, я об это и говорить. чтобы независимо от обсуждение закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. постараться. пожалуйста, 2-й вопрос повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о приватизация государственный имущество...", далее по текст. третий чтение. пожалуйста, вячеслав иванович овченков. приседать, пожалуйста, виктор степанович, вы же спина к докладчик... приседать.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, законопроект, который предлагаться ваш внимание, законопроект третий чтение, "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация" проходить юридико-технический правка. законопроект определять порядок направление представитель в совет директор акционерный общество и регулировать отношение, связывать с их работа. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. все у вы, вячеслав иванович?
овченков в.и. да, весь.
председательствующий. уважаемый депутат, законопроект третий чтение. ставить на голосование: принимать данный федеральный закон.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 повестка день (мы переходить к блок отклонять закон): о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансирование особо радиационный опасный и ядерный опасный производство и объект". доклад степан степанович сулакшин, председатель согласительный комиссия. пожалуйста, степан степанович.
сулакшин с.с. уважаемый депутат, по наш решение работать согласительный комиссия два палата - государственный дума и совет федерация. базовый закон - "о финансирование особо радиационный опасный и ядерный опасный производство и объект". речь идти о гарантия механизм финансирование с цель снижение опасность ядерный катастрофа, увеличение безопасность работа этот объект. от государственный дума в комиссия быть овченков вячеслав иванович, сокол святослав михайлович. от совет федерация быть губернатор мурманский область евдокимов юрий алексеевич и воронежский - голиус анатолий семенович. комиссия отрабатывать по весь поправка, который совет федерация предлагать учитывать в закон, по все абсолютно решение быть консенсусный. то быть комиссия приходить к единодушный решение по поправка. хотеть информировать вы, что никакой существенный концептуальный изъятие из текст закон не делаться. происходить юридический, технический уточнение соответствие гражданский кодекс. поэтому у мы быть весь основание поддерживать работа комиссия и проголосовать закон в предлагать редакция. и быть гарантия, что совет федерация в этот случай тоже поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо, степан степанович. уважаемый депутат, у вы на рука согласованный текст, таблица согласованный изменение, поправка в этот закон. быть ли вопрос по данный таблица? нет. соглашаться с мнение согласительный комиссия? соглашаться. нет, быть вопрос. венгеровский александр дмитриевич.
венгеровский а.д. у я не по таблица. по статья 1 мочь давать ответ сулакшин?
председательствующий. да, пожалуйста, задавать вопрос.
венгеровский а.д. здесь идти определение объект. но вот, например, кроме тот, кто разрабатывать, производить, эксплуатировать, обеспечивать хранение, транспортировка...
председательствующий. в микрофон, пожалуйста.
венгеровский а.д. ...утилизация, еще быть объект, который заниматься метрология данный объект, стандартизация, сертификация. к что они относить?
сулакшин с.с. отвечать. особо радиационный и ядерный опасный объект определяться постановление правительство в перечень подобный объект. и главный критерий там - наличие делиться материал в производственный цикл.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. уважаемый депутат, просить быть внимательный, ставиться на голосование: принимать закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансирование особо радиационный опасный и ядерный опасный производство и объект" в редакция согласительный комиссия. просить определяться. идти голосование закон в согласованный редакция. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4 повестка день: о федеральный закон "об административный ответственность организация за нарушение законодательство в область использование атомный энергия". в редакция, предлагать согласительный комиссия. доклад сопредседатель комиссия вячеслав иванович овченков. пожалуйста.
овченков в.и. уважаемый коллега, законопроект, который быть принимать государственный дума, быть отклонять совет федерация. на основание совместный решение быть создавать согласительный комиссия. от государственный дума в работа согласительный комиссия принимать участиеовченков и сулакшин степан степанович, со сторона совет федерация леонов и сажинов. ваш внимание предлагаться таблица, который вносить поправка в принимать государственный дума законопроект, и согласованный текст новый вариант законопроект. никакой концептуальный изменение в законопроект не вносить, уточнять понятие, кто мочь налагать административный взыскание от имя правительственный орган. предложение - принимать законопроект в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик по таблица, подготовить согласительный комиссия? нет вопрос. вячеслав иванович, присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть внимательный. ставиться на голосование: принимать закон "об административный ответственность организация за нарушение законодательство в область использование атомный энергия" в редакция, предлагать согласительный комиссия. просить определяться голосование. комиссия поддерживать данный текст единогласно. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. пятый пункт повестка день: о федеральный закон "о внесение дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср, кодекс закон о труд российский федерация, федеральный закон "о статус военнослужащий" и закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, и их семья" (в ранее принимать редакция). доклад член комитет по дело ветеран виталий александрович сафронов. пожалуйста, виталий александрович.
сафронов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! 14 октябрь совет федерация отклонять принимать мы закон "о внесение дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср, кодекс закон о труд российский федерация, федеральный закон "о статус военнослужащий" и закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, и их семья". я короче напоминать суть этот закон. смысл этот закон состоять и состоять в то, чтобы расширять судебный защита трудовой право гражданин, занимать на производство на унитарный предприятие и в ряд силовой структура. аргументация совет федерация состоять в то, что якобы весь этот вопрос регулироваться гражданский кодекс и ряд другой законодательный акт, который у мы сегодня в страна иметься. этот аргументация, мягко выражаться, довольно странный, потому что в заключение верховный суд российский федерация и даже в заключение правовой управление аппарат совет федерация подчеркиваться, что принятие данный закон систематизировать и улучшать защита конституционный право гражданин. поэтому наш комитет просить вы, уважаемый коллега, преодолевать отклонение совет федерация, с то чтобы обеспечивать то, что гарантировать мы с вы наш избиратель по конституция. спасибо.
председательствующий. спасибо, виталий александрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? к комитет? нет вопрос. виталий александрович, присаживаться, пожалуйста. я просить все быть очень внимательный. речь идти о преодоление отклонение совет федерация. в данный случай требоваться 300 голос при голосование. я ставить на голосование давать вопрос - о преодоление отклонение совет федерация. просить определяться голосование. напоминать: 300 голос. речь идти об изменение в ряд закон, связывать с пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, и их семья. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат сухой - за. депутат киц - за. кто еще без карточка или не успевать проголосовать? так, больше не видеть. (выкрик из зал.) вакуленко - за. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 18 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. 304 плюс 3, значит, 307 голос. пункт 6 повестка день: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" (в связь с отклонение совет федерация). согласительный комиссия, быть ли необходимость в доклад? нет. посмотреть состав, да? значит, у мы здесь кто предлагаться? овченков, севенард и пузановский. пожалуйста, турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. я хотеть бы узнавать все-таки у вячеслав иванович: что не устраивать совет федерация в этот закон, сколько можно он торпедировать?
председательствующий. включать микрофон депутат овченков, пожалуйста. пояснять, вячеслав иванович, какой возражение.
овченков в.и. совет федерация четкий замечание не высказывать, в тот же время считать, что нужно кое-что подправлять по право субъект федерация, касаться регулирование тариф.
председательствующий. понятно. нет много вопрос, предложение по состав комиссия? ставить на голосование: принимать данный постановление о создание согласительный комиссия по этот закон. ну, так часто бывать, когда совет федерация сначала отклонять, а потом уже писать возражение. видимо, и в этот раз так же быть. голосоваться постановление о создание согласительный комиссия по закон о регулирование тариф. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат сухой - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7 повестка день, аналогичный постановление - о согласительный комиссия по закон "о статус депутат...". я попросить бы все-таки анатолий иванович, учитывать важность закон, сказать несколько слово о то, какой быть возражение и как далеко быть работать.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, совет федерация отклонять закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". дело в следующий. этот закон разрабатываться много год, в его разработка активный образ принимать участие значительный часть депутат самый совет федерация, включая... закон быть вносить третий депутат совет федерация во глава с лужков. после то как мы проголосовать большинство, подавлять большинство, в дума, этот закон поступать в совет федерация, и там начинаться дебаты по повод то, сколько он стоять. я еще раз хотеть подчеркивать: по сравнение с тот закон, который действовать сейчас, ни один лишний копейка (ни один, подчеркивать) не предусматривать на осуществление этот закон, хотя буря, подымать средство массовый информация (мы это видеть в наш депутатский округ), очень большой. поэтому мы все-таки решать пойти на то, чтобы создавать согласительный комиссия, хотя можно быть бы преодолевать отклонение совет федерация. мы предлагать включать в комиссия гребенников, грешневиков, ивер, моисеев, попкович, смолин и цику и от наш сторона сделать сопредседатель комиссия цику казбек асланбечевич.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович.
лукьянов а.и. наш товарищ, который участвовать в этот дело и возглавлять в свой время согласительный комиссия, просто отказываться уже участвовать в это. поэтому вот такой состав предлагаться.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к анатолий иванович? турусин анатолий афанасьевич, пожалуйста.
турусин а.а. анатолий иванович, вообще, конечно, тот фальсификация, который быть, особенно в газета "аргумент и факт", возмущать до предел, потому что это просто обман самый настоящий! я хотеть вы задавать вопрос: каков мнение комитет по законодательство в отношение вот этот фальсификатор? надо в конец конец какой-то порядок наводить в этот дело.
лукьянов а.и. мы уже предлагать на заседание государственный дума обращать на этот внимание через наш комитет по информация. это раз. во-вторых, мы предлагать включать в проект этот постановление специальный пункт: приглашать для участие в согласительный процедура представитель президент российский федерация и правительство российский федерация. мы известно, что там этот вопрос еще раз прорабатываться. он можно до бесконечность прорабатывать. но речь идти об определенный сила, который сконцентрировать на травля государственный дума и дискредитация ее депутат.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, просить быть внимательный. я ставить на голосование: принимать постановление о создание согласительный комиссия по закон о внесение изменение и дополнение в закон "о статус депутат...". состав анатолий иванович зачитывать. сопредседатель от наш сторона быть цику казбек асланбечевич. просить определяться голосование. а кто с их сторона быть, анатолий иванович? не помнить? платонов владимир михайлович быть. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. комиссия быть работать. мы переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 8 повестка день. я предоставлять слово николай иванович сапожников по проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация" (второй чтение).
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! 9 сентябрь 1998 год дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация". напоминать вкратце концепция закон. положение этот законопроект направлять на выведение из сфера действие федеральный закон "о некоммерческий организация" регулирование вопрос, подчеркивать, исключительно создание, реорганизация и ликвидация религиозный организация, а также вопрос управление они. почему мы это сделать? во-первых, учитывать специфика религиозный организация, важность для общество и государство их цель и задача, необходимо проводить правовой разграничение между религиозный организация и весь остальной некоммерческий организация. необходимость проведение такой разграничение давно назревать в правоприменительный практика, поскольку приходиться сталкиваться со весь расширяться предпринимательский деятельность различный религиозный организация, зачастую выходить за рамка цель, ради достижение который они создавать. во-вторых, присущий религиозный организация собственный внутренний установление, в тот число особенность их создание как юридический лицо, реорганизация, ликвидация и управление они, подробно регламентировать в принимать в прошлый год закон "о свобода совесть и религиозный объединение", который развивать соответствующий норма гражданский кодекс, положение федеральный закон "о некоммерческий организация". возникать определенный правовой коллизия. и вот этот поправка позволять устранять она. причем, исключая из сфера правоотношение, регулируемый федеральный закон "о некоммерческий организация" лишь, ну, быть называть, организационный вопрос, создание и функционирование этот организация, законопроект справедливо оставлять без изменение экономический составлять проблема. предпринимательский деятельность религиозный организация по-прежнему быть регулироваться называть закон, что соответствовать норма гражданский кодекс российский федерация. поступать отзыв от правительство российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация, 16 субъект российский федерация. во весь отзыв сообщаться об отсутствие поправка и о целесообразность принятие закон в предлагать редакция. такой образ, комитет таблица поправка на рассмотрение дума не представлять, поскольку этот поправка нет, и предлагать принимать проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо, николай иванович. пока задерживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, обращать ваш внимание, что ни один поправка не поступать на данный закон. и все, кто присылать заключение, предлагать он поддерживать. быть ли какой-то вопрос к докладчик, замечание, возражение? не видеть. просить быть внимательный. в связь с то что отсутствовать таблица поправка, я сразу ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. проект закон о внесение дополнение в закон "о некоммерческий организация" в часть деятельность религиозный организация. так, кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть такой. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не приниматься. я не знать, что происходить. николай иванович, мочь быть, вы еще раз пояснять? никто не возражать, ни один человек, и не хватить там несколько голос. уважаемый депутат, мочь быть, я взять на себя смелость предлагать вернуться к голосование? и еще раз обращать ваш внимание, что речь идти о принятие во второй чтение проект закон, по который не поступать ни один замечание. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить быть внимательный, уважаемый депутат. видимо, отвлекаться просто. идти голосование о возврат к голосование. кто без карточка? депутат сухой - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ну вот, сразу 254. уважаемый депутат, просить быть очень внимательный. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. замечание нет. таблица поправка нет. комитет просить поддерживать. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат сухой - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
ну вот, 300 голос. приниматься. пожалуйста, николай иванович.
сапожник н.и. уважаемый коллега, мы отрабатывать с правовой управление весь юридический, технический вопрос и просить поддерживать сегодня мы и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, я проверять по документ, действительно юридический экспертиза проводить, весь виза быть, все проверять. мочь ли я поставлять на голосование в третий чтение? ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон в третий чтение? просить определяться голосование. просить быть внимательный, уважаемый коллега. идти голосование проект закон в третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат сухой - за. нет больше без карточка? не видеть. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься в третий чтение. спасибо, николай иванович. пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" (второй чтение). слово предоставляться председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко. по данный вопрос у мы присутствовать главный государственный санитарный врач российский федерация геннадий григорьевич онищенко. мы обязательно послушать его мнение по данный закон. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" быть вносить на рассмотрение государственный дума правительство и быть принимать в первый чтение 10 сентябрь 1997 год. закон направлять на правовой регулирование отношение в сфера обеспечение качество и безопасность продукт питание на весь этап оборот, начинать от изготовление и кончать поступление к потребитель, а также на защита интерес и здоровье гражданин, защита от потребление некачественный продукция. иметься в страна социально-экономический кризис обусловливать резкий сокращение объем производство продукт питание и в тот же время серьезно ударять по их качество. вследствие это на российский рынок увеличиваться количество продовольственный товар низкий качество. в целое по страна 7 процент исследовать продукция не отвечать гигиенический норматив по микробиологический показатель, а в ряд регион - до 15 процент. в последний год резко увеличиваться импорт продовольствие, что приводить к то, что в ряд субъект федерация импортный продовольственный товар становиться составлять 70 - 80 процент, а по детский продукт питание - до 95 процент. за рубеж широко применяться различный пищевой добавка, такой, например, как амарант, который являться канцероген и запрещать у мы в россия к использование. все это требовать тщательный контроль. достаточно солидный количество отечественный и импортный продукция, поставлять на стол россиянин, не соответствовать санитарный норма и правило. по этот причина в 1997 год быть 6 тысяча случай пищевой отравление, почти 10 тысяча пострадать, с летальный исход - 140 случай. вспышка пищевой инфекция в 1998 год увеличиваться в два раз по сравнение с аналогичный период 1997 год. широкий распространение получать фальсификация продукт питание, продажа они без гигиенический и ветеринарный экспертиза. прежде все это отмечаться при продажа мясной и молочный продукт питание, консервы, сок, минеральный вода, водка и другой крепкий напиток. в настоящий время по россия бродить 500 тонна импортный арахис, который содержать опасный токсин - афлатоксин, потребление который вызывать резкий нарушение деятельность центральный нервный система. иметься вспышка сибирский язва, трихинеллез. ежегодно учреждение санэпиднадзор запрещаться реализация 100 тысяча партия продовольствие с товарный объем не мало 40 тысяча тонна. в связь с продажа фальсифицировать водка и спиртосодержащий суррогат в 1997-1998 год зарегистрировать много 30 тысяча смертельный отравление. такой образ, реальный ситуация на российский продовольственный рынок диктовать необходимость немедленный принятие законодательный акт, способный предотвращать нанесение вред здоровье гражданин, связывать с употребление некачественный и небезопасный для здоровье продукт питание. рабочий группа, образованный комитет, в состав который входить представитель минсельхозпрод, торговый инспекция, внешнеторговый организация, академия медицинский наука и регион, проделывать огромный работа по подготовка закон ко второй чтение. представлять ко второй чтение законопроект существенно дорабатывать с учет поступать поправка и предложение, а все поступать 220 поправка от различный субъект право законодательный инициатива. комитет выражать особый признательность за активный участие депутат государственный дума, который активно работать с поправка в рабочий группа. это депутат бурдуков павел тимофеевич, шевелуха виктор степанович, линник виталий викторович, мальков игорь олегович, тетельмин владимир владимирович, харитонов николай михайлович, шелищ петр борисович и якуш михаил михайлович. в процесс подготовка ко второй чтение законопроект, безусловно, сохранять принимать мы концепция, в тот же время основной его положение быть значительно дополнять и конкретизировать, что позволять преобразовывать он в законодательный акт прямой действие, на что именно и настаивать при первый чтение. в этот цель в законопроект вводить требование, регламентировать критерий качество и безопасность продукция, внедрение система управление качество и обеспечение обязательный производственный контроль, подтверждение качество и безопасность импортировать продукция на стадия заключение договор или контракт на поставка товар, предоставление на каждый партия товар документация, подтверждать соблюдение весь требование по обеспечение качество и безопасность продукция, требование об ответственность федеральный орган исполнительный власть за осуществление надлежащий контроль и надзор за качество и безопасность пищевой продукт на весь этап их оборот. наряду с это в законопроект также сформулировать положение, регламентировать система государственный регулирование, предусматривать повышение роль государство в обеспечение качество и безопасность пищевой продукт и осуществление государственный нормирование в данный область. с цель исключение дублирование деятельность федеральный орган исполнительный власть по контроль и надзор за качество и безопасность пищевой продукт в законопроект применять норма, разграничивать полномочие этот орган. в законопроект дополнительно включать также норма, регламентировать особенность лицензирование отдельный вид деятельность по оборот пищевой продукт (это статья 11), мониторинг качество и безопасность пищевой продукт для здоровье население (статья 14), требование к обеспечение качество и безопасность пищевой продукт, положение об административный, уголовный и гражданско-правовой ответственность за нарушение закон, а также об ответственность должностной лицо орган государственный надзор и контроль. полностью изменять редакция статья 21, регулировать порядок и условие ввоз в россия пищевой продукт. весь этот изменение и дополнение, вносить в настоящий редакция законопроект, включать в таблица 1 - поправка, предлагать к принятие. все такой поправка 113. комитет предлагать этот поправка одобрять.
председательствующий. спасибо, николай федорович. уважаемый депутат, уважаемый представитель правительство, президент, быть ли у вы замечание к таблица поправка, к отдельный поправка? не видеть. перед то как поставлять на голосование таблица 1, если вы не возражать, я попросить несколько слово сказать геннадий григорьевич онищенко, главный государственный санитарный врач россия, потому что именно они применять этот закон. и мы, конечно, важно знать их мнение о то, что у мы получаться при доработка ко второй чтение. пожалуйста, геннадий григорьевич, ваш мнение.
онищенко г.г., первый заместитель министр здравоохранение российский федерация - главный государственный санитарный врач российский федерация. глубокоуважаемый владимир александрович, глубокоуважаемый народный депутат! действительно, законопроект ко второй чтение без изменение концепция, принимать вы в первый чтение, претерпевать существенный качественный позитивный изменение, и я просить бы вы поддерживать этот законопроект, ибо сегодня для законодательный регулирование этот чрезвычайно важный деятельность весь надзорный орган он крайне необходимый. мой позиция полностью совпадать с позиция глубокоуважаемый господин герасименко. я поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич. уважаемый депутат, с учет этот выступление и доклад комитет, если вы не возражать, я поставлять бы на голосование: соглашаться с таблица поправка 1, предлагать комитет к принятие. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект ставиться на голосование для принятие во второй чтение. во второй чтение, иван игнатьевич. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, николай федорович, присаживаться, готовить законопроект к третий чтение. пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по вопрос геополитика евгений викторович бученков. пожалуйста, евгений викторович.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, вы представляться проект федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация", подготовить ко второй чтение комитет по вопрос геополитика, дорабатывать по поправка, направленный мы президент российский федерация,правительство российский федерация, депутат государственный дума член наш комитет, а также депутат глубоковский, венгеровский, нигкоев, член совет федерация назаров, гужвин, позгалев, сажинов, фахрудинов. мы присылать замечание 54 законодательный и представительный орган субъект российский федерация, высокий арбитражный суд, верховный суд российский федерация. надо отмечать, что россия по право считаться великий морской держава: 67 процент ее государственный граница проходить по морской участок. в последний время расти количество попытка незаконный проникновение в исключительный экономический зона российский федерация иностранный суд с цель хищнический промысел морепродукт. морской пространство все часто становиться объект устремление многий иностранный государство, который хотеть восполнять свой природный запас за счет россия и укреплять свой могущество. я должный отмечать, что при подготовка законопроект ко второй чтение комитет проделывать большой работа. структура законопроект сохраняться, количество статья оставаться, сохраняться и их наименование. уточняться только правовой норма, отдельный понятийный термин. при подготовка законопроект мы получать 201 поправка. одновременно с законопроект вы представлять таблица принимать 122 поправка и таблица отклонять 79 поправка, который позволять судить, что большинство замечание и предложение учитывать в дорабатывать ко второй чтение законопроект. поправка президент российский федерация и правительство российский федерация также учитывать. активно участвовать в работа представитель президент асменин борис иванович. мы проводить 15 дополнительный заседание рабочий группа с участие представитель заинтересованный федеральный орган исполнительный власть. хотеть отмечать и заострять внимание, уважаемый депутат, на то, что статья 71 конституция российский федерация, пункт "н", определять, что статус и защита исключительный экономический зона входить в ведение российский федерация как субъект международный право, а не находиться в совместный ведение с субъект российский федерация. любой деятельность иностранный государство и их физический и юридический лицо (а стоимость богатство зона определяться в несколько триллион доллар сша) должный решаться в соответствие с конвенция оон, то быть с норма международный право. мы об это четко сказать в статья 6 и 7, весь государство пользоваться свобода судоходство и полет, но не промысел живой ресурс и различный морской исследование. мы поддерживать поправка, который учитывать предложение субъект российский федерация, определять их участие в разработка федеральный программа и план по порядок использование живой ресурс, по установление запрет и ограничение на пользование живой ресурс, по предотвращение гибель живой ресурс, по разработка порядок лицензирование, контроль и ряд другой мера. но мы не мочь соглашаться с то, что пользование живой ресурс зона должно быть в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, так как зона не являться территория российский федерация, а являться предмет международный право. правительство российский федерация на заседание рабочий группа настаивать на то, чтобы исключать даже учет предложение субъект российский федерация. но после детальный обсуждение и согласование мы все-таки счесть необходимый учитывать мнение субъект федерация при выработка этот программа. этот поправка принципиальный, и это вот мнение принципиальный, поэтому я и заострять на немой внимание. я хотеть бы добавлять, что мы принимать федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация", в который устанавливать правовой норма для морской дно и его живой ресурс (краб, ракообразный). поэтому при рассмотрение поправка, касаться пользование живой ресурс, проведение ресурсный и морской научный исследование, задержание нарушитель и преследование они по горячий след, применение оружие против нарушитель, мы не мочь не учитывать уже иметься правовой норма, не мочь излагать они в противоречие с конвенция оон по морской право. поэтому поправка комитет отклонять. я должный сказать, что с мы согласный пограничный морской служба федеральный пограничный орган, который представлять сегодня на наш заседание начальник штаб, первый заместитель командующий морской сила федеральный пограничный служба вице-адмирал васильев вячеслав александрович. я просить бы председательствующий давать он несколько минута для то, чтобы он мочь выражать свой отношение к данный законопроект. уважаемый депутат, принятие законопроект во второй чтение, затем кропотливый работа с член совет федерация, особенно с субъект, двадцать один субъект, который иметь отношение к исключительный экономический зона, позволять мы подготовить своевременно этот многострадальный законопроект к третий чтение и принимать он как закон приоритетный, закон, который отражать национальный интерес российский федерация. спасибо за внимание. просить задавать вопрос, если они быть.
председательствующий. спасибо, евгений викторович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка? быть. пожалуйста, депутат кривельская.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый евгений викторович, прежде чем я приступать к статья 6, по который у я иметься претензия, я хотеть бы вы задавать вопрос. быть ли аналогичный закон в другой государство и в какой? и так ли широко расписывать право и обязанность этот государство, как у мы с вы? я смущать статья 6, где речь идти о право и обязанность другой государство в исключительный экономический зона. по-моему, очень широко они прописывать. это поправка президент. вы она учитывать. и, наверное, нужно или она выделять, или менять заголовок. в заголовок, если речь идти о морской исключительный экономический зона, мы так и должный сказать, что это морской экономический зона российский федерация, и тогда статья 6 быть прочитываться по-другому. отвечать на этот вопрос.
председательствующий. пояснять, евгений викторович, по статья 6.
бученков е.в. я вы должный сказать, что мы один из последний цивилизованный морской государство принимать аналогичный закон - об исключительный зона. и, к сожаление, в наш зал находиться депутат, который путать наш исключительный экономический зона с тот, который распространяться на 200 морской миля от исходный линия территориальный море и являться не наш территория, а территория мировой сообщество. другой государство жестко контролировать этот линия. я должный сказать, что в америка, если судно чужой государство заниматься незаконный промысл, до 100 миллион доллар получать штраф с конфискация судно. поэтому мы здесь не "пересолить". мы повторять международный опыт и принимать поправка президент. в этот отношение считать, что это верный.
председательствующий. спасибо. быть ли по таблица поправка еще вопрос? не видеть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще раз кривельская, пожалуйста.
кривельская н.в. евгений викторович, вы не отвечать по повод заголовок, о введение туда понятие морской экономический... "морской" - понятие отдельный.
бученков е.в. закон-то и называться "об исключительный экономический зона российский федерация". статья 6 "право и обязанность другой государство в исключительный экономический зона". у вы, мочь быть, какой-то старый вариант? вот последний вариант, как она называться.
председательствующий. спасибо. нет много замечание по таблица поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что я мочь сделать? вы задавать вопросыдокладчик отвечать. вы сам делать вывод. пожалуйста, я хотеть бы предоставлять слово по предложение евгений викторович. просьба сказать несколько слово к первый заместитель начальник департамент морской охрана федеральный пограничный служба вячеслав александрович васильев. мнение правительство по данный вопрос. пожалуйста, вячеслав александрович.
васильев в.а., первый заместитель начальник департамент морской охрана федеральный пограничный служба российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! позволять я, как профессионал моряк морской охрана федеральный пограничный служба российский федерация, докладывать, что законопроект "об исключительный экономический зона российский федерация" в представлять редакция в максимальный степень выражать национальный интерес наш государство в предел экономический зона на море и соответствовать общепризнанный принцип и норма международный право и международный договор российский федерация. интерес федеральный пограничный служба россия и ее морской охрана, который непосредственно быть реализовывать в море задача, использовать законодательный база, в данный законопроект полностью учитывать. скорый принятие обсуждать законопроект полностью ликвидировать иметься на сегодня правовой вакуум в законодательство по морской тематика и исключать из пользование нормативный правовой база по исключительный экономический зона, не отвечать реалия сегодняшний день. исходить из вышеизложенный, полагать бы целесообразный предлагать уважаемый депутат принимать законопроект во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав александрович. спасибо, евгений викторович. вы тоже мочь присаживаться, потому что мы переходить уже к голосование. уважаемый депутат, просить быть очень внимательный. ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать таблица 1 поддерживать комитет поправка? 120 поправка. просить определяться голосование. таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. вы слышать позиция комитет, слышать позиция наш пограничник. они просить поддерживать. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица 2 - поправка, рекомендовать к отклонение. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить быть внимательный. голосоваться законопроект во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, протокольный поручение. они у вы на рука. депутат илюхин предлагать поручать три комитет: по промышленность, по проблема север и по безопасность - разбираться в ситуация, связывать с прекращение подача электроэнергия и теплоэнергия в город, другой населенный пункт камчатка, приморский край, в роль рао "еэс россия" и его руководство и докладывать пленарный заседание. по данный поручение быть возражение? не видеть. значит, давать такой поручение три комитет. следующий поручение - за подпись депутат сметанкин, фракция кпрф. просить поручать комитет государственный дума по законодательство и по регламент в связь с то, что депутат... послушать внимательно! "в связь с то, что депутат государственный дума заместитель председатель комитет по экономический политика член фракция лдпр лисичкин зарегистрировать в качество кандидат в депутат государственный дума в 39-м каневский избирательный округ краснодарский край и включаться в избирательный кампания по выборы 22 ноябрь 1998 год без предварительный сложение полномочие действующий депутат государственный дума (абсурд: депутат государственный дума избираться депутат государственный дума), поручать вышеназванный комитет рассматривать законность такой выборы и при наличие основание принимать мера для снятие лисичкин с регистрация". вот такой проект поручение. быть ли возражать? депутат лисичкин, пожалуйста. владимир александрович, пояснять, пожалуйста, как так получаться, что вы - депутат и выдвигаться в депутат.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. освобождаться одномандатный округ, я являться депутат по партийный список от лдпр. прежде чем идти на этот выборы, я написать официальный запрос председатель центризбирком иванченко александр владимирович. трижды я иметь беседа с правовой управление центризбирком, с председатель, получать "добро", подавать заявление и в соответствие с процедура быть зарегистрировать. так что я не видеть здесь никакой нарушение.
председательствующий. ясно. значит, вы возражать против такой поручение, считать он нецелесообразный?
лисичкин в.а. да, возражать. считать нецелесообразный.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович, ваш мнение, пожалуйста.
лукьянов а.и. в любой случай, уважаемый депутат, здесь надо подключать обязательно мандатный комиссия наш, сделать ее головной, потом комитет по организация работа дума, а потом уже комитет по законодательство. закон этот вопрос не урегулировать.
председательствующий. ясно. быть точка зрение за и против. депутат сметанкин свой предложение не снимать, поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы давать такой... прозвучать, олег павлович. кто за то, чтобы давать такой поручение мандатный комиссия, комитет по регламент и комитет по законодательство? просить проголосовать. да, вот в такой именно порядок: мандатный комиссия (вот виталий иванович здесь сидеть) как головной, комитет по регламент и по законодательство как соисполнитель. здесь, мочь быть, даже с точка зрение не конкретно владимир александрович лисичкин, а вообще с точка зрение прецедент. просто разбираться, что, какой пробел в закон, и, мочь быть, вносить какой-то изменение необходимый, чтобы мы знать на будущее, как к это относиться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        95,9%
проголосовать против 10 чело. 4,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
даваться такой поручение. депутат янковский распространять протокольный поручение: поручать комитет по законодательство проанализировать ситуация по выборы в санкт-петербург. посмотреть? какой-то замечание быть по данный поручение? нет. значит, давать такой поручение. к сожаление, я должный прерываться. время - 12.00, поэтому я мочь только зачитывать депутатский запрос и объявлять перерыв. депутатский запрос: лисичкин - кондратенко, лисичкин - кондратенко,лисичкин - семенов. яшин - геращенко, яшин - геращенко. никитин степашин. громов - примаков. бурдуков - скуратов. гришуков - франк. венгеровский - иванов. полдников - сергеев. романов - примаков, романов- скуратов. авалиани - примаков, авалиани - аксененко, авалиани маслюков, авалиани - орлов. шаклеин - задорнов. аринин - маслюков.фалалеев - степашин. гитин - скуратов, гитин - скуратов. захаров геращенко, захаров - геращенко, захаров - геращенко. объявляться перерыв на 30 минута. остальной протокольный поручение мы рассматривать после перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба срочно проходить в зал и приготавливаться к регистрация. время 12.31. я особенно обращаться к аграрный депутатский группа, к лдпр: просьба срочно проходить в зал. (выкрик из зал.) быть, быть немножко. просить все срочно проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, время уже 12.32, поэтому я объявлять регистрация, просить все зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. быть внимательный: идти регистрация. опаздывать просить срочно проходить в зал заседание. тот, кто без карточка, зарегистрироваться у стол секретариат, вон там, у любовь михайловна куницына. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 44 сечь.)
присутствовать 373 чело.        82,9%
отсутствовать  77 чело. 17,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
работать. да, по порядок работа - сергей николаевич бабурин, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, мы сегодня по предложение депутат никифоренко дополнительно включать в повестка день вопрос об обращение к президент российский федерация о предоставление политический убежище лидер рабочий партия курдистан оджалан. ситуация таков, что мочь повторяться случай, аналогичный то, когда быть выдавать, например, полковник гусейнов без ведомо орган представительный власть, когда быть выдавать политический лидер несколько среднеазиатский республика. поэтому я бы попросить, мочь быть, сейчас, до рассмотрение закон, рассматривать этот вопрос и обращаться к президент с предложение предоставлять политический убежище лидер курдский движение. вопрос нельзя откладывать, чтобы действительно не повторять тот ошибка, который быть допускать орган прокуратура и милиция в отношение ряд политический деятель в рамка снг. поэтому у я просьба сейчас рассматривать этот вопрос, он занимать буквально несколько минута. мы не вмешиваться ни в чей внутренний дело, мы говорить о свой внутренний решение - о то, что мы предоставлять убежище политик, который прямо обращаться к государственный дума, как в этот случай.
председательствующий. хорошо, сергей николаевич. мы обязательно рассматривать до перерыв блок постановление, буквально... (выкрик из зал.) ну, сейчас мы определяться. (выкрик из зал.) видеть, это уже вызывать возражение. боровой - по ведение. константин натанович, пожалуйста.
боровой к.н. уважаемый депутат, вот сейчас зюганов, куваев на пресс-конференция призывать к блокирование жилище основной наш журналист, корреспондент. они не нравиться как бы то, что они видеть по телевидение. я считать, что это настоящий провокация, это призыв к террористический деятельность. то быть один из ведущий фракция начинать в страна террористический деятельность. это недостойный депутат государственный дума. я предлагать по этот повод принимать какой-то решение, потому что это опасный, потому что против один террористический деятельность мочь быть ответный и так далее.
председательствующий. спасибо, константин натанович. мы не быть здесь эмоциональный решение принимать. давать мы сначала попросить, чтобы мы давать возможность ознакомляться с то, что дословно быть сказать. это во-первых. во-вторых, если там содержаться какой-то деяние, который можно квалифицировать как уголовный, то это дело не наш, а правоохранительный орган. (выкрик из зал.) давать пойти по повестка. (шум в зал, выкрик.) да. вот сергей николаевич бабурин настаивать на то, чтобы вне очередь рассматривать постановление по предоставление политический убежище. я как председательствовать обязанный обращать внимание на то, что это нарушение регламент, но то не менее ставить на голосование этот предложение. (выкрик из зал.) я знать, что договариваться. станислав михайлович, я сказать об это сергей николаевич. он настаивать. я обязанный поставлять на голосование. просить определяться. речь идти о предоставление политический убежище вот этот курд, лидер рабочий партия. (выкрик из зал.) нет, а правда, все так и быть. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        98,7%
проголосовать против 3 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, юрий васильевич никифоренко включать микрофон.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, я уже говорить в связь с включение вопрос в повестка день о суть проблема. на рука у вы проект документ. быть и личный обращение руководитель рабочий партия курдистан оджалан, мотив, по который он обращаться. надо иметь в вид, что этот человек много сделать для курдский народ и он не ставить вопрос о расчленение турецкий республика. он трижды проявлять инициатива по прекращение боевой действие. это человек, идти на компромисс. целесообразно, учитывать гуманность наш государство, попросить президент поддерживать наш инициатива. то более, что к она присоединяться человек самый разный политический убеждение: и коммунист никифоренко, и старовойтова, и представитель "народовластие", другой фракция. я думать, тут мы друг друг понимать. спасибо.
председательствующий. понятно. вопрос быть к докладчик? депутат янковский.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". я вполне допускать, что наш обращение мочь возыметь какой-то действие, но мы все-таки хотеться бы выслушивать мнение наш международный комитет, потому что, как справедливо замечать наш спикер, вопрос все-таки деликатный, и нужно знать мнение международник.
председательствующий. может ли кто-нибудь из международный комитет давать сейчас информация о мнение комитет или хотя бы о профессиональный позиция по данный вопрос? не видеть никто. ну, это вот еще один нарушение регламент: у мы весь постановление по международный вопрос обязательно должный иметь заключение международный комитет. еще быть вопрос к докладчик? нет. мочь ли я поставлять на голосование? правильно ли я понимать, что мочь в целое поставлять? возражение нет по текст, да? ставить на голосование в целое. просить определяться голосование. идти голосование обращение к президент о то, чтобы он предоставлять убежище лидер рабочий партия курдистан абдулла оджалан. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. возвращаться к наш нормальный работа. мы не заканчивать три протокольный поручение. депутат никитин предлагать поручать комитет госдума по промышленность рассматривать правомерность действие министерство путь сообщение, который свой указание от 5 сентябрь ј 722 предписывать региональный железный дорога переходить от оплата перевозка по внутренний тариф на международный тариф при их перевозка по российский железный дорога. этот решение сделать практически невозможный осуществление любой производственный деятельность в калининградский область. против такой поручение комитет по промышленность никто не возражать? оно быть на рука. владимир кузьмич гусев согласный. давать такой поручение. венгеровский александр дмитриевич распространять протокольный поручение, где предлагать поручать комитет по культура и комитет по безопасность подготовить и вносить предложение по усиление охрана объект общественно-политический значимость, включая памятник, скульптура и обелиск. быть какой-то возражение по данный поручение? нет. давать такой поручение. и наконец, последний - депутат никитчук иван игнатьевич вносить два поручение. один - комитет по безопасность, по оборона, по промышленность, по бюджет. речь идти о сохранение ядерный оружейный комплекс. и второй поручение - комитет по бюджет, налог, банк и финансы - в связь с финансирование мероприятие, связывать с 200-летие со день рождение пушкин. оно у вы на рука. возражение быть по данный поручение? нет возражение. давать такой поручение. уважаемый депутат, просить вернуться к повестка день. мы переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция" (по лугинецкий месторождение и другой объект). доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр топливо и энергетика российский федерация валерия зайнуллович гарипов. приготавливаться юрий михайлович тен. пожалуйста, валерий зайнуллович, на трибуна. мы вы внимательно слушать.
гарипов в.з., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр топливо и энергетика российский федерация. уважаемый президиум, уважаемый член государственный дума! в соответствие с действующий закон "о соглашение о раздел продукция" государственный дума предоставлять весьма важный полномочие. дума определять, какой месторождение или перспективный участок недра мочь быть передавать инвестор для освоение на условие соглашение о раздел продукция. перечень такой участок недра утверждаться федеральный закон. в 1997 год дума утверждать федеральный закон перечень из семь месторождение и объект. сегодня на рассмотрение государственный дума выноситься два законопроект, каждый из который содержать перечень из четыре участок недра. этот участок недра представлять себя либо отдельный месторождение, либо группа близко располагать небольшой месторождение углеводород. такой групповой расположение залежи характерный для нефть. по отдельность этот мелкий залежь разрабатывать нерентабельный, и поэтому они объединять в отдельный проект. в первый законопроект входить лугинецкий и другой месторождение, четыре нефтяной объект, располагать на территория ханты-мансийский округ, томский область, республика коми и республика удмуртия. на весь участок недра, за исключение удмуртский конкурс, лицензия выдавать отечественный нефтяной компания. это значить, что инвестор по освоение этот объект быть отечественный компания, который в ряд случай мочь создавать совместный с партнер предприятие для привлечение заемный средство. в частность, условие конкурс по удмуртский участок являться кредитование инвестор ижевский машиностроительный завод под залог тот часть нефть, который быть добывать и переходить государство как его доля по раздел продукция. стоимость этот кредит составлять 250 миллион доллар. то быть существовать прямой зависимость между вопрос СРП и поддержка отечественный машиностроение. кроме то, расширение добыча и геологоразведочный работа быть способствовать расширение производство на предприятие смежный отрасль, прежде все на предприятие нефтехимический и машиностроительный комплекс. принятие закон о перечень давать право правительство совместный с тот субъект федерация, где располагать объект, включать в перечень, создавать комиссия и начинать переговоры с потенциальный инвестор. после подписание соглашение о раздел продукция такой соглашение должно быть представлять для утверждение федеральный закон. то быть парламентский контроль осуществляться дважды: этот принятие закон о перечень и утверждение сам соглашение. законопроект тщательно прорабатывать в межфракционный комиссия по вопрос соглашение о раздел продукция, сопредседатель который являться рыжков николай иванович и медведев владимир сергеевич. комитет по промышленность также изучать экономический, экологический и социальный фактор разработка этот месторождение на условие соглашение о раздел продукция. принимать решение о поддержка включение этот месторождение в перечень, утверждать федеральный закон. следующий перечень - это четыре месторождение, объект. в перечень включать объект уватский и другой проект. они располагать в тюменский область, ханты-мансийский округ, республика коми и эвенкийский автономный округ в восточный сибирь. часть залежи объект уватский проект располагать на территория ханты-мансийский округ, часть - на территория тюменский область. это свидетельствовать о то, что недра не признавать административный граница. на весь участок недра по данный законопроект лицензия выдавать отечественный нефтяной компания. объект данный перечень рассматриваться межфракционный комиссия, проанализировать экономический, экологический и социальный обоснование включение этот объект в перечень. комиссия поддерживать этот перечень. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика также рассматривать этот законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий зайнуллович. спасибо за то, что вы сразу докладывать по оба закон. это мы позволять сэкономить время для обсуждение. уважаемый депутат, я предлагать тогда и вопрос задавать сразу по оба закон для удобство и экономия время, то более что они аналогичный. быть ли вопрос к докладчик? сколько время отводить на вопрос? 10 минута. нет возражение? кто за то, чтобы отводить на вопрос 10 минута? просить определяться и голосовать. голосоваться предложение о то, чтобы отводить на вопрос и ответ 10 минута. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, запись на вопрос. просить все желающий записываться. мы, напоминать, задавать вопрос по пункт 11 и по пункт 12, они взаимосвязанный. к это я хотеть добавлять, что у мы на обсуждение вопрос присутствовать заместитель министр природный ресурс российский федерация александр егорович наталенко, так что вопрос можно задавать как валерий зайнуллович, так и он. так, показывать список. пожалуйста, гвоздев светлана николаевна.
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия". уважаемый валерий зайнуллович, на сегодняшний день очень тяжелый ситуация в субъект федерация, и я хотеть бы уточнять один вопрос. решение субъект федерация о поддержка этот два законопроект рассматриваться вы? насколько я известно, там положительный решение быть.
председательствующий. пояснять, валерий зайнуллович.
гарипов в.з. безусловно, без согласование с субъект федерация, мы не иметь право выходить с предложение о рассмотрение на межфракционный комиссия николай иванович рыжков. и безусловно, обязательно решение субъект федерация.
председательствующий. спасибо. чистоходов рита васильевна, пожалуйста.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый валерий зайнуллович, если вы смотреть вчера телевизор в 20 час, то знать, что показывать материал о состояние нефтяной отрасль в республика коми. когда бензин продавать финский, ухтинский завод простаивать, нефть закупать в ярославль, везти, чтобы хоть один день работать завод. а "комитек" себя здесь офис отгрохать, переезжать сюда, в москва. я волновать недропользователь, это фирма "нобель ойл" и "комитек". уже в республика ничто не оставаться от нефть, все признавать банкрот. вот этот директор "нобель ойл" гуревич подарить недавно "линкольн" отец питирим за то, что отец питирим благословлять на пост глава республика спиридонов, а теперь быть он благословлять в госсовет. вместо то чтобы деньги вкладывать в развитие нефтяной отрасль, они вот такой делать поп дорогостоящий подарок и жить в москва... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
гарипов в.з. я, к сожаление, не смотреть телевизор. я прилетать ночь из ханты-мансийск. значит, по недропользователь. "нобель ойл" уже не являться недропользователь. недропользователь пермокарбоновый залежь усинский месторождение являться "коминефть" (60 процент) и "комитек" (40 процент). месторождение это с трудноизвлекаемый запас. или мы он быть далеко разрабатывать, и поддерживать город усинск, и иметь рабочий место, или просто усинск мы надо куда-то девать. трудноизвлекаемый залежь, и только через паровой метод разогревание пласт можно там добывать нефть.
председательствующий. спасибо. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т. уважаемый валерий зайнуллович, по закон "о соглашение о раздел продукция" работать "сахалин-1", "сахалин-2", и камчатка в этот время замерзать. не получаться так и с усинский, если быть работать по соглашение о раздел продукция вот этот нефтекомпания?
гарипов в.з. главный наш задача сегодня - это разработка программа обеспечение дальний восток как нефть, так и газ. первый нефть по проект "сахалин-2" быть добывать на будущий год лето. и первый поток государственный доля нефть быть направлять, конечно, в этот регион. мы предполагать, что, как только мы начинать добывать газ по проект "сахалин-1" и "сахалин-2", государственный доля газ быть направлять на развитие инфраструктура дальний восток.
председательствующий. спасибо. павел тимофеевич, для справка. у мы быть на прошлый заседание губернатор сахалинский область фархутдинов игорь павлович. он как раз прилетать специально с цель попросить мы о поддержка этот закон. это просто я дополнять ответ на ваш вопрос. михайлов алексей юрьевич, пожалуйста, ваш вопрос.
михайлов а.ю., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "яблоко". валерий зайнуллович, у я такой вопрос. то, что вы рассказывать об удмуртский проект, полностью соответствовать ситуация, как мы она рассматривать здесь, в государственный дума, в комитет по природный ресурс, в межфракционный комиссия. насколько я знать, на сегодняшний день руководство республика удмуртия принимать решение в связь с то, что год проходить, а удмуртский соглашение так и не быть утверждать государственный дума, разрывать этот соглашение, передавать без всякий конкурс и тендер весь этот месторождение компания "удмуртнефть", и ни о какой кредит "ижмаш" на сегодняшний день больше речь не идти. так ли это? и не считать ли вы, что, если событие развиваться такой образ, мы надо во второй чтение вернуться к этот вопрос и внимательно разбираться, стоить ли переводить этот месторождение на условие соглашение о раздел продукция?
гарипов в.з. предложение удмуртский правительство и руководство удмуртия на самый дело быть такой. мы попросить давать мы возможность вынести на первый чтение этот проект для то, чтобы можно быть далеко продолжать разговор об инвестиция в "ижмаш". и если мы не договариваться с республика удмуртия, мы просто попросить снимать со второй чтение этот законопроект.
председательствующий. спасибо, валерий зайнуллович. я предоставлять слово для содоклад от комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика руководитель рабочий группа по данный закон юрий михайлович тен. пожалуйста. (выкрик из зал.) по ведение? но уже докладчик на трибуна. чуть поздно.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". добрый день, уважаемый коллега! основной докладчик от имя правительство валерий зайнуллович очень подробно рассказывать в основное обо все. я хотеть дополнять рассказ некоторый нюанс, который не прозвучать у докладчик.прежде все я хотеть напоминать, что каждый из этот два законопроект самостоятельный. и они вноситься правительство, федеральный правительство. в каждый законопроект по четыре объект, итого восемь объект. я хотеть просто дополнять и объяснять, что ни один объект, ни один месторождение не попадать к мы на обсуждение, если инициатор не являться субъект федерация, законодательный собрание субъект федерация. только после прохождение этот процедура попадать этот объект в правительство, и правительство вносить мы, в государственный дума. этот объект мы обсуждаться уже давно, проходить много год. обсуждать межфракционный комиссия, про который уже здесь говориться, и также рабочий группа при комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. я хотеть сказать, что данный рабочий группа состоять не только из член комитет по промышленность, в она входить ряд депутат из другой комитет. хотеть объяснять ситуация. мочь быть, кто-то знать, и я обращать внимание, что первоначально правительство вносить в каждый законопроект по пять объект под раздел продукция. но в процесс работа уже новый рабочий группа ее член обращать внимание на то, что два объект - "харампурский" и "комсомольский" - находиться под "роснефть", "пурнефтегаз". вы знать этот история, когда "пурнефтегаз" путем многоходовый комбинация (а мы считать, что это незаконный операция) примерно за 10 миллион доллар... я хотеть напоминать все депутат, что "роснефть" являться государственный компания, "пурнефтегаз" находиться в состав добывать компания "роснефть". и акция "пурнефтегаз" быть изымать из "роснефть". поэтому ввиду нарушение до выяснение особый обстоятельство мы предлагать два объект "роснефть", "пурнефтегаз" - комсомольский и харампурский месторождение - откладывать, не обсуждать по соглашение о раздел продукция. когда мы окончательно выяснять ситуация с "пурнефтегаз", этот объект быть рассматривать дополнительно. поэтому мы еще раз хотеть напоминать депутат, что каждый объект проходить не один-два тщательный проверка, а гораздо много, и время на они затрачиваться гораздо много. здесь задавать вопрос по повод то, а как же существовать и работать объект и как федеральный правительство выполнять условие по тот семь объект, который мы уже ранее принимать в закон "о соглашение о раздел продукция"? я хотеть с этот трибуна сегодня сказать, что 9-го число группа депутат государственный дума вылетать на сахалин, чтобы изучать ситуация с сахалинский проект - "сахалин-1" и "сахалин-2" - и выяснивать, насколько этот объект подходить для работа на условие раздел продукция. что касаться семь остальной проект, который попадать под раздел продукция, я думать, что в близкий время мы быть иметь материал. сегодня мы с вы принимать решение. два отдельный законопроект, по четыре объект в каждый. я еще раз напоминать: восемь месторождение. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович, присаживаться. пожалуйста, по ведение - юрий васильевич никифоренко.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, по предыдущий постановление, который приниматься в дума. я хотеть бы обращать внимание для стенограмма, что в распечатка не отражать два голос за этот постановление - академик шевелуха и мой. я ставить в известность об это.
председательствующий. хорошо, юрий васильевич. мы для стенограмма это помечать. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, я просить бы, если быть желающий, высказываться вот по этот два законопроект, по участок СРП. я видеть все. пожалуйста, от фракция кпрф кто быть выступать? вера семеновна савчук, пожалуйста. приготавливаться выступать от фракция лдпр.
савчук в.с. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я, конечно, непонятный вынесение сегодня совет дума этот два законопроект. у мы быть четкий договоренность о то, что сначала мы вносить изменение в основной закон, затем закон в который входить 12 законодательный акт, после это мы выходить на участок недра. я сегодня не случайно сделать приглашение два министр для то, чтобы они рассказывать, каков же ситуация с тот семь месторождение, работать с который год назад депутат давать возможность, разрешать заключать соглашение, выходить с предложение к мы, в дума. поэтому вот этот ситуация совершенно непонятный как со сторона минтопэнерго, так и со сторона рабочий группа. наш фракция сегодня голосовать за два данные законопроект не быть не потому, что мы против этот месторождение, а потому, что нужно все делать логично, последовательно и в соответствие с договоренность.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр? не видеть. от фракция "наш дом - россия" - язев валерий афонасьевич, пожалуйста.
язев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что ситуация увязывание в пакет сегодняшний два законопроект, а также законопроект о внесенииизменение в основной закон и изменение в 11 закон и в один кодекс таможенный - создавать патовый ситуация, который неконструктивный, на мой взгляд. этот два закон, который мы сегодня рассматривать (и это оба выступать отмечать), выверять детально. более то, они включать в себя десять участок, два из они исключать, по оставаться восемь нет никакой проблема. это один аспект. второй аспект. работа очень длительный по заключение соглашение. из этот восемь месторождение, мочь быть, по два, или один, или три в течение год-полтора удаваться выходить на реальный подписание контракт с реальный инвестор. и сегодня тормозить работа только из-за то, что не принимать вот тот пакетный законопроект или не вносить изменение, я казаться, неразумный. я призывать дума голосовать за этот два законопроект.
председательствующий. спасибо, валерий афонасьевич. от фракция "яблоко" - михайлов алексей юрьевич.
михайлов а.ю. уважаемый коллега, фракция "яблоко" быть голосовать за этот законопроект. я хотеть бы обращать ваш внимание, пожалуй, на один важный обстоятельство. мы рассматривать этот законопроект уже много полтора год. законопроект об этот месторождение быть вносить в государственный дума много два год назад. мы рассматривать проект и работать с этот месторождение. я хотеть напоминать, что уже по один из проект, о который идти речь, по удмуртский, похоже, складываться ситуация, когда свой разрешение работать на условие СРП уже надо забирать обратно по тот простой причина, что проходить очень много время, руководство республика удмуртия не выдерживать наш срок, наш с вы срок рассмотрение месторождение, и становиться принимать решение, идти прямо вразрез с то, что у мы с вы находиться здесь, в государственный дума. именно поэтому я казаться, что откладывать рассмотрение месторождение на сегодняшний день просто нет возможность. инвестор все давно ждать, наш нефтяной компания давно ждать разрешение государственный дума работать на условие соглашение о раздел продукция. я только хотеть бы обращать внимание на один важный обстоятельство. возможно, что мы поторопиться с исключение два месторождение "пурнефтегаз" - комсомольский и харампурский. я надеяться, что в близкий день быть принимать решение о возвращение "пурнефтегаз" в состав "роснефть" и мы, возможно, во второй чтение приходиться рассматривать вопрос о восстановление этот два месторождение в этот список. если это происходить, я быть искренне рад. спасибо. я призывать весь депутат голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо. аграрный группа, бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т. уважаемый коллега, давать посмотреть история законопроект о внесение дополнение и изменение в основной закон - "о соглашение о раздел продукция". в начало прошлый год он проходить первый чтение вместе с законопроект об участок недра, который подлежать разработка на условие раздел продукция. данный законопроект до сей пора не получать поддержка у мы и рассмотрение его специально затягиваться. однако второй законопроект "об участок недра...", который параллельно идти и который работать на основа этот закон, довольно успешно двигаться. налицо явный лоббирование. я считать, что сегодня данный законопроект нельзя поддерживать, пока мы не принимать основной закон о дополнение и изменение в закон "о соглашение о раздел продукция", потому что концепция данный закон - усиление роль государство в контроль за свой ресурс. а в основной закон, который мы пока еще не изменять, есть такой положение: нельзя изменять или ухудшать условие для инвестор. если мы принимать закон "об участок недра...", сегодняшний, после изменять мы уже ничто не смочь. спасибо. я считать, что сегодня поддерживать этот законопроект нельзя.
председательствующий. спасибо, павел тимофеевич. николай иванович рыжков, депутатский группа "народовластие".
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". я хотеть выступать не столько как руководитель группа "народовластие", а много как сопредседатель комиссия, который вы, уважаемый депутат, создавать, для то чтобы решать этот вопрос. первый. я думать, что мы нельзя принимать такой решение, как сейчас предлагать депутат некоторый фракция и депутатский группа: не рассматривать этот два законопроект с конкретный перечень, а связывать это с базовый закон, один из который находиться в совет федерация на согласительный комиссия, а над другой надо еще работать. (вы известно, что быть неделя-полтора назад, когда на мы надавливать американец и мы сказать, что мы не пойти ни на какой уступка.) я считать, это нельзя делать. на мы со весь сторона идти большой давление, особенно от губернатор. человек ждать этот перечень. перечень давать мы право на проведение переговоры. вот сегодня упоминать семь месторождение, который лето прошлый год быть утверждать. мы ехать 9-го число на сахалин, чтобы посмотреть, что там делаться. но мы иметь предварительный данные, что в течение год по этот объект вестись переговоры. и этот перечень, если мы сегодня они утвердить (а я предлагать они утверждать), давать право вести переговоры. и ясно, что они быть проходить по тот закон, который мы все-таки принимать. надеяться, в близкий время, месяц-два, мы изменение в базовый закон принимать. теперь я хотеть бы несколько слово по существо сказать. я думать, что действительно быть очень много какой-то недопонимание. говориться олоббирование. какой-то слово появляться, выражение, обвинение лоббирование. но обвинять мы - 21 человек в комиссия, по три человек от каждый депутатский объединение. вот и обвинять мы, что мы лоббировать. мы специально создавать комиссия на паритетный начало, чтобы представитель весь депутатский группа быть представлять, чтобы мы принимать коллегиальный решение, и мы такой решение принимать. мы этот восемь объект пять раз смотреть. мы пропускать они через сито. и можно задавать масса вопрос, но я еще раз ответственно заявлять, что на это сознательно пойти. вы знать, что быть 250 наименование, мы в тот год принимать семь, и я считать, что надо принимать сейчас восемь. по существо вопрос. я хотеть, чтобы знать депутат, что при советский союз в 1990 год россия добывать 600 миллион тонна нефть. сегодня, в этот год, ожидаться 300 миллион. за восемь... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и. за восемь год мы потерять половина нефть - 300 миллион. внутренний потребность нефть, наш, российский, - 200 миллион. если пройти два-три год и ничто не быть сделать, мы из экспортер нефть превращаться в импортер. как страна быть жить? да, можно сегодня обвинять этот власть, который доводить до такой состояние, что не выделяться деньги, для то чтобы развивать нефтяной промышленность (и прийти время - спрашивать с этот человек), но мы же не мочь не думать о будущее наш страна, мы обязывать думать о тот человек, который жить на этот промысел. поэтому, если мы сейчас не находить такой решение, не находить возможность для привлечение средство, я считать, что нефтяной промышленность в страна окончательно погибать. и дело не в то, что кто-то что-то продавать, - мы просто-напросто при помощь этот закон брать деньги вперед для то, чтобы развивать нефтяной промысел или, к пример, рудный и так далее, а потом уже получать продукт. поэтому я призывать: еще раз внимательно посмотреть, не надо связывать с тот закон, давать мы принимать этот два закон, давать право вести переговоры. я думать, что это с понимание быть встречать в тот регион, который сегодня представлять в этот два закон.
председательствующий. спасибо, николай иванович. от "российский регион" - лоторев александр николаевич, пожалуйста.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, наш группа быть поддерживать оба этот законопроект, потому что для мы это не пустой разговор, не формальность, мы прекрасно знать, что за этот законопроект стоять, как правильно сказать николай иванович, судьба десяток, даже сотня тысяча человек. и вот то, что сегодня в коми происходить, завтра быть происходить, наверное, во весь нефтегазодобывающий регион. сегодня у мы пока только 10 процент импортный бензин, но завтра, когда к 2000 год добыча упасть, быть 50-60. и я абсолютно согласный с то, что никак нельзя увязывать вот этот два законопроект: закон о внесение изменение и дополнение в действующий законодательный акт и перечень. тот закон мы с вы мочь рассматривать еще полгода, еще год, мы ничто не мешать вносить самый разумный, так сказать, конструктивный поправка. принятие перечень же открывать очень длительный процедура рассмотрение тот или иной месторождение, длительный. вот мы с вы полтора год назад рассматривать самотлор, самотлорский месторождение, в число семь месторождение, и только сегодня дума ханты-мансийский округ, именно сегодня, на свой сессия рассматривать, как бы вплотную подходить к рассмотрение вот этот вопрос. то быть не так просто, уважаемый коллега, находить инвестор, то более иностранный. да мы его, наверное, с вы уже не дождаться никогда. давать давать возможность свой нефтяной компания свободный средство, который быть у они, вкладывать в разработка собственный месторождение. ну и последний. наверное, если сказать короче об это, вы знать, что этот проблема - проблема не только нефтяной территория, это проблема весь россия. мы с вы должный давать четкий и ясный ответ. если мы собираться поддерживать российский товаропроизводитель - давать заниматься этот дело. иногда складываться впечатление, что ты сидеть не в российский парламент, а черт знать где: мы поддерживать ирак, поддерживать иран, абдулла вот сейчас курдский поддерживать - мол, давать он давать убежище - и так далее, только россиянин свой не хотеть поддерживать. ну и наконец, тот, кто быть на встреча у премьер, руководитель фракция, комитет наш экономический... уважаемый коллега, ведь премьер тоже просить посмотреть очень внимательно и поддерживать прохождение этот законопроект в дума.
председательствующий. спасибо. у мы несколько человек просить слово по ведение. николай михайлович харитонов.
харитонов н.м. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! давать мы к этот вопрос, к этот голосование все-таки относиться с позиция наш национальный экономика. я поддерживать весь то, что сказать николай иванович рыжков, и не потому, что он являться председатель исполком народный-патриотический союз. я прекрасно понимать, что весь комиссия, который работать под его руководство, работать безошибочно. и прежде чем выходить с просьба и просить зал поддерживать голосование, я думать, внутри комиссия николай иванович не раз об это говорить и спорить. мы сегодня прекрасно понимать, и два день назад, когда мы встречаться у примаков в кабинет, четко и понятно быть сказать: надеяться, по большой счет, сегодня мы мочь только сам на себя, на свой ресурс, на свой возможность, на свой деньги, поэтому если мы сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 15 секунда. николай михайлович, завершать.
харитонов н.м. если мы быть еще тянуть с принятие этот закон... это напоминать наш внутренний борьба по принятие земельный кодекс. два созыв по земельный кодекс работать - принимать не мочь. сегодня уже возможный свободный купля-продажа земля. поэтому, дорогой коллега, давать взвешенно в первый чтение этот законопроект проголосовать. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай михайлович. рита васильевна чистоходова - по мотив. пожалуйста.
чистоходов р.в. владимир александрович, я считать, обязательно надо давать слово депутат от регион, чей месторождение представляться по этот закон о раздел продукция. мы хороший знать инвестор и недропользователь и наш руководство республика, который доводить действительно до такой состояние (вчера показывать по телевидение). я, как единственный депутат от республика, не быть приглашать на комиссия. и это не случайный. потому что знать, что я бы против выступать. вот здесь гарипов отвечать на мой вопрос: недропользователь зао "нобель ойл" уже отпадать. а как же голосовать за закон? мы должный знать, кто недропользователь, какой они инвестиция сюда направлять. второй. почему весь восемь объект включать в один закон? я не волновать, например, лугинецкий месторождение, хотя, мочь, как гражданин россия, должно волновать, я волновать мой - усинский месторождение. поэтому я лично быть голосовать против... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, рита васильевна. но только восемь месторождение включать не в один закон, а в два закон. владимир кузьмич гусев от комитет по промышленность попросить слово по мотив. пожалуйста, владимир кузьмич.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый владимир александрович! конечно, член наш комитет находиться сейчас в отвратительный настроение. мы понимать, что депутат поручать комитет... ведь заниматься этот вопрос, вы знать, другой комитет. мы работать со весь тщательность, пытаться находить ответ на весь вопрос, который волновать прежде все патриот россия. мы стоять на сугубо патриотический позиция: выгода только государство российский и каждый гражданин! такой быть девиз. член комитет здесь, они из весь фракция, мочь подтверждать. это первый. второй. вера семеновна, при весь мой уважение к она и к совместный работа, никакой договор о то, чтобы три... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, владимир кузьмич.
гусев в.к. ...основной закон, второй, исходить из он, 12 законодательный акт и этот два закон по четыре месторождение мы не связывать. по крайний мера, я не так понимать. я призывать депутат проголосовать за это потому, что позавчера на совещание с руководитель правительство мы, весь руководитель фракция и некоторый руководитель комитет, понимать, что это пока единственный, к наш большой горе, реальный источник инвестирование в российский промышленность.
председательствующий. спасибо, владимир кузьмич. заключительный слово предоставляться валерий зайнуллович гарипов и юрий михайлович тен. от правительство и от комитет. и быть голосовать. пожалуйста, валерий зайнуллович.
гарипов в.з. уважаемый депутат государственный дума! убедительно просить вы взвешенно подходить к этот вопрос, иметь в вид, что мы только давать разрешение начинать переговоры с потенциальный инвестор, как говориться, не более чем, и что это только первый чтение. вера семеновна савчук всегда мы поддерживать по весь этот восемь объект. почему она изменять свой позиция, я непонятно. убедительно просить вы проголосовать.
председательствующий. от комитет по промышленность - юрий михайлович тен. пожалуйста.
тен ю.м. уважаемый депутат, уважаемый коллега! я бы хотеть все-таки давать пояснение по тот проблема, который сегодня прозвучать. изменение к базовый закон "о соглашение о раздел продукция" государственный дума принимать, а совет федерация отклонять. мы с вы создавать согласительный комиссия, в который представитель как со сторона государственный дума, так и со сторона совет федерация. со сторона государственный дума я являться сопредседатель, со сторона совет федерация - третьяк, председатель сахалинский областной дума. буквально на следующий неделя, когда начинать работать совет федерация (уже поправка от совет федерация в принцип поступать к мы), мы, как бы два согласительный комиссия от два палата, садиться и плотно работать. что касаться изменение к 12 законодательный акт. буквально на этот неделя быть совещание у вице-премьер булгак. согласно распоряжение председатель правительство примаков, по постановление, вице-премьер булгак быть курировать работа комиссия по закон о соглашение о раздел продукция. мы первый рабочий заседание проводить и определяться: уже фактически на следующий неделя из правительство к мы поступать предложение. поэтому председатель правительство полтора неделя назад мы и попросить, чтобы тот закон мы не рассматривать на заседание государственный дума. вот такой сегодня обстановка по этот два закон. что касаться то, что кто-то для кто-то лоббировать. никто ни для кто не лоббировать. более то, я хотеть сказать, верно, что весь восемь месторождение, который мы сегодня обсуждать, нефтегазовый, но в следующий объект быть и золото (куран, алдан). что делать с алдан, который в течение десяток год, еще при царь, разрабатывать? кроме как соглашение о раздел продукция, никакой другой способ алдан спасать нельзя. то жесамое - и по нежданинский в якутия. там быть и другой месторождение твердый полезный ископаемое, к который не относиться нефть и газ. поэтому мы считать, что если сегодня или в близкий время мы быть рассматривать этот перечень из восемь месторождение нефть и газ, то следующий у мы быть по другой - по твердый полезный ископаемый. и самый последний, что бы я хотеть сказать. я лично подходить к руководство фракция коммунистический партия и просить о то, чтобы мы, рабочий группа, четко и ясно сделать предложение: что они предлагать, чтобы работа идти конструктивно, и какой они ставить проблема. к сожаление, мы это не получать. я только узнавать сегодня из выступление вера семеновна, представитель кпрф, что мы договариваться о то, что если тот два базовый закон не быть принимать, то весь остальное по СРП мы принимать не быть. так вы и представлять мы позиция, который быть высказывать руководство кпрф, так сказать, официально, в официальный документ. мы сегодня это не иметь. только при обсуждение мы говорить: вот такой-то и такой-то позиция. я полагать, что это можно быть бы и в рабочий порядок решать. мы сегодня обсуждать и принимать закон в первый чтение. у мы быть второй и третий. в любой чтение можно как бы налагать вето и замораживать продвижение далеко этот объект. поэтому я бы предлагать, чтобы сегодня мы в первый чтение принимать. рита васильевна, я говорить: никто никто не отказывать в то, чтобы участвовать в этот комиссия. пожалуйста. кто угодно, если пожелать, быть участвовать в работа этот комиссия. полагать, что ко второй чтение мы должный приводить в соответствие тот базовый закон, который отклонять совет федерация. я думать, что мы этот время быть достаточно, чтобы мы принимать согласованный позиция и изменение к 12 другой законодательный акт. и поэтому не видеть основание не принимать сегодня законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. присаживаться. уважаемый депутат, весь. (выкрик из зал.) вера семеновна? по мотив - савчук, пожалуйста. да все у мы поименно, рита васильевна. можно вывешивать на весь забор.
савчук в.с. во-первых, председатель комиссия допускать неточность. куран у мы уже проходить, он в число семь месторождение. это во-первых, чтобы не запугивать он здесь государственный дума. второй. да, действительно (я отвечать гарипов), как участок - я поддерживать. но подымать стенограмма государственный дума - там везде сказать: рассматривать остальное пакет. и мы стоять за то, чтобы рассматривать пакет. все, что здесь говориться, правильно. я даже так думать: чтобы не быть такой коллизия, можно быть бы, учитывать, что оставаться всего согласительный комиссия, в течение два неделя принимать изменение в основной закон. настаивать на 12 закон... это не мы настаивать, это другой сторона настаивать. поэтому можно быть бы сегодня снимать, принимать изменение в основной закон и проводить вот этот. поэтому мы оставаться на старый позиция и если... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, просить быть внимательный. мы всесторонне обсуждать вопрос (всесторонне и не первый год обсуждать), поэтому я ставить на голосование проект закон под номер 11, где речь идти о лугинецкий, салымский, усинский и удмуртский месторождение. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать настоящий федеральный закон? кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование законопроект под номер 12, где речь идти об уватский проект, о федоровский нефтегазоконденсатный месторождение, затем южный-лыжский, северо-кожвинский и так далее. ставить на голосование данный проект закон. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
не приниматься законопроект. переходить к пункт 13... по ведение - пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый николай иванович! вы слышать я, николай иванович?
председательствующий. слышать, слышать.
пузановский а.г. уважаемый коллега, вы уполномочивать ряд депутат входить в комиссия, который возглавлять николай иванович. я тоже член этойкомиссия, по этот спецвопрос. сказать, зачем вы создавать этот комиссия чтобы компрометировать мы раз за раз, чтобы подставлять николай иванович, в конец конец? (шум в зал.) и я сказать, николай иванович: это уже надоедать. что-нибудь один: или комиссия создавать для то, чтобы решать вопрос, или для то, чтобы дискредитировать депутат, член комиссия.
председательствующий. спасибо за ваш замечание. действительно, очень часто мы сначала доверять свой коллега, а потом опрокидывать они предложение. пункт 13 повестка день: о проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1998 год". слово - официальный представитель правительство российский федерация директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование андрей михайлович таранов. приготавливаться николай федорович герасименко. (выкрик из зал.) после этот вопрос мы переходить к блок постановление.
таранов а.м., официальный представитель правительство российский федерация, директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование. уважаемый президиум, уважаемый член государственный дума! ваш внимание представляться проект бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1998 год. проект бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1998 год разрабатывать на основание законодательный и нормативный документ по обязательный медицинский страхование в условие действующий тариф, устанавливать закон о тариф взнос во внебюджетный фонд, - 3,6 процент, в тот число - 0,2 процент, подлежать перечисление в федеральный фонд обязательный медицинский страхование. бюджет фонд обязательный медицинский страхование на 1998 год сформировывать: по доход - в сумма 1407 миллион рубль, по расход - в сумма 1397 миллион рубль, с превышение доход над расход в сумма 10 миллион рубль. для разработка доходный часть проект бюджет использоваться прогнозный оценка по фонд оплата труд, принимать минфин россия в объем 710 миллион рубль. из расчетный база быть исключать предприятие инвалид, поэтому за основа доходный часть бюджет приниматься 94,8 процент от прогнозировать фонд оплата труд. расходный часть бюджет сформировывать в соответствие с действующий норматив, который быть утверждать правление федеральный фонд, где основной параметр таков: 80 процент средство направляться на выравнивание условие деятельность территориальный фонд по обязательный медицинский страхование, 10 процент - на централизованный мероприятие по охрана и укрепление здоровье население, в тот число (и мочь быть, в первый очередь) по предложение министерство здравоохранение, и 10 процент - на целевой программа подготовка специалист система обязательный медицинский страхование, научно-исследовательский работа, компьютеризация, содержание фонд обязательный медицинский страхование. уважаемый депутат, с учет то, что наступать десятый месяц работа и что в страна разражаться кризис, не хватать средство на оплата медицинский помощь, основной функция фонд - выравнивание условие деятельность. основной средство направляться на финансирование территориальный программа обязательный медицинский страхование, на оплата медицинский помощь, где в тариф на первый место - заработный плата, налог, медикамент, продукт питание. в нынешний ситуация, когда закон о бюджет не утверждать, работать очень сложный, потому что не представляться возможный реально оценивать... в нынешний ситуация фактически идти работа "с колесо", поступать средство направляться в регион. на сегодняшний день выполнять заявка 70 регион в объем 800 миллион рубль. в связь с это, чтобы полновесный продолжать этот работа в оставаться два месяц, я просить бы вы внимательно относиться к проект бюджет и рассматривать возможность утверждение он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. пока присаживаться. николай федорович герасименко, пожалуйста. содоклад от комитет.
герасименко н.ф. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! комитет рассматривать проект бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1998 год и иметь следующий замечание. первый, наиболее важный, - завышать доходный часть бюджет. бюджет рассчитываться из 100-процентный сбор весь налог, да? и отсюда рассчитываться его расходный часть. вот по справка, который мы представлять минфин, сбор налог за январь-сентябрь, за 10 месяц, - 63,2 процент по федеральный фонд обязательный медицинский страхование. поэтому комитет по охрана здоровье считать, что доходный часть нереальный, и предлагать данный законопроект отклонять и на основание уже, так сказать, прогноз социально-экономический развитие на четвертый квартал дорабатывать доходный часть бюджет, чтобы она быть реальный.
председательствующий. спасибо, николай федорович. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. депутат турусин, пожалуйста. видеть, светлана николаевна. видеть.
турусин а.а. у я вопрос к андрей михайлович. вот бюджет фонд обязательный медицинский страхование в большинство случай использоваться на офис, мебель, компьютер, автомобиль, всевозможный поездка, а не по прямой назначение, что вызывать справедливый возмущение население страна. я бы хотеть услышать ваш комментарий на этот счет. и второй, маленький, вопрос: сколько денежный средство из 1,4 миллиард рубль израсходовать непосредственно на медицинский помощь население?
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович, с место. из ложа.
таранов а.м. по первый вопрос. я находиться в должность три месяц. весь средство, поступать за последний время, быть направлять в регион на выравнивание условие деятельность по финансирование территориальныхпрограмма обязательный медицинский страхование, где на первый место оплата медицинский помощь и заработный плата врач, медицинский персонал. если иметь место отдельный факт (этот факт, мочь быть, иметь место), то работать кру, и материал передаваться в соответствующий...
председательствующий. спасибо. гвоздев светлана николаевна, пожалуйста.
гвоздев с.н. находиться в регион, мы весь видеть, как плохо финансироваться наш больница, поликлиника и прочее и как трудно выплачивать глава администрация, муниципалитет деньги в фонд обязательный медицинский страхование за неработающий человек. я хотеть задавать три вопрос. первый: каков сумма долг муниципалитет за неработающий, то быть тот долг, который не мочь быть перечислять в фонд обязательный медицинский страхование, и сопоставимый ли этот сумма с субвенция на выравнивание условие деятельность территориальный фонд? второй вопрос. каждый год из бюджет федеральный фонд мы выделять деньги на компьютеризация система обязательный медицинский страхование. этот строка появляться как... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько время еще требоваться вы для вопрос? 15 секунда добавлять. завершать, светлана николаевна.
гвоздев с.н. так вот, я хотеть бы знать, сколько компьютер уже приходиться на каждый работник этот фонд, потому что сумма каждый раз очень большой, и этот вопрос мы постоянно задавать.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович, пояснять.
таранов а.м. но я заканчивать отвечать сначала. или сразу же по порядок. задолженность бюджет по платеж неработающий население в территориальный фонд на сегодняшний день составлять порядок 40 процент от расчетный величина - это 14 миллиард рубль. это свидетельствовать о следующий: на 14 миллиард рубль недофинансироваться программа, утверждать губернатор, территориальный программа обязательный медицинский страхование. по компьютеризация, по второй вопрос. я мочь сказать только следующий. 3 процент доход федеральный фонд пятый год планироваться... то быть фактически от поступать средство идти на компьютеризация. если мы оценивать, что такой обязательный медицинский страхование, то это - оплата медицинский помощь. без создание система учет, контроль, начинать с регистрация население, плательщик налог, без сомнение, нет система обязательный медицинский страхование. вопрос правильный: сколько еще нужно время и сколько еще нужно средство? по наш оценка, еще не мало три-четыре год. на сегодняшний день в система обязательный медицинский страхование работать 8 тысяча лечебный учреждение, 89 территориальный фонд и около 1200 филиал территориальный фонд. поэтому как минимум еще три-четыре год.
председательствующий. спасибо. уважаемый докладчик, присаживаться, пожалуйста. я больше не видеть желать задавать вопрос. а, быть еще. извинять, пожалуйста. депутат ярошенко. я просто не увидеть вы. пожалуйста.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый андрей михайлович, сказать, пожалуйста: какой необходимость иметь два хозяин по распределение средство здравоохранение, то быть иметь два чиновничий аппарат со весь оборудование? то более на место фонд не поддерживаться.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
таранов а.м. ну, вопрос большой такой, политический свойство. в страна существовать в связь с принятие закон бюджетный-страховой модель обязательный медицинский страхование. я сейчас здесь напоминать, что государство брать на себя оплата социально значимый заболевание, скорый помощь целиком и полностью. и только один-единственный программа, который носить название "программа обязательный медицинский страхование", включать в себя непосредственно тот вид помощь, с который непосредственно человек сталкиваться в жизнь, этот программа впервые оплачиваться не по бюджетный принцип, а по принцип фактически оказывать медицинский помощь.
председательствующий. депутат чершинец, пожалуйста.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". андрей михайлович, у я такой вопрос: какой часть составлять сегодня затрата на собственный нужда фонд в бюджет и как они вообще корреспондироваться хотя бы за последний два-три год: расти, уменьшаться, оставаться на прежний уровень?
таранов а.м. за последний время намечаться тенденция к сокращение расход. средний величина составлять около 4 процент от доход.
председательствующий. спасибо. последний вопрос - макашов.
таранов а.м. я объяснять, почему идти уменьшение величина.
председательствующий. а, пожалуйста, андрей михайлович.
таранов а.м. потому что в первый время действительно выделяться помещение, необходимый быть ремонт, приведение они в порядок и оснащение техника. на сегодняшний день этот процесс завершать.
председательствующий. спасибо. альберт михайлович макашов, пожалуйста.
макашов а.м. при зарождение медицинский страхование в самара исчезать медицинский фонд в размер старый 4 миллиард рубль. никто не мочь находить конец. кто помогать? кто сказать, куда деваться самарский фонд медицинский страхование?
председательствующий. пожалуйста.
таранов а.м. у я такой данные нет по самарский фонд.
председательствующий. уточнять, пожалуйста, потом. постараться депутат отвечать. спасибо докладчик. присаживаться. быть ли выступать от фракция и депутатский группа по данный законопроект? кпрф? лдпр? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. мы не мочь поддерживать бюджет это фонд, поскольку у мы очень плохо обстоять дело в наш больничный учреждение. несмотря на то что в этот фонд огромный деньги, больной за предел москва нести в стационар свой белье, они не давать лекарство. скоро вообще, так сказать, на дом быть лечить. поэтому этот фонд... не совсем понятно, как он использоваться. это очень огромный фонд, но на сегодня мы не готовый проголосовать за утверждение бюджет этот фонд.
председательствующий. спасибо. "ндр"? не видеть. "яблоко"? не видеть. аграрный группа? не видеть. "народовластие"? не видеть. "российский регион"? не видеть. уважаемый депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что? ну я же спрашивать... не от фракция? извинять. быть ли мы открывать прения не от фракция? не быть. кто за то, чтобы прекращать прения и переходить к голосование? просить определяться. голосоваться предложение: прекращать прения и переходить к голосование. кто без карточка? депутат сухой - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, андрей михайлович, несколько слово, ваш заключительный слово от инициатор, от правительство, и быть голосовать. быть вы что сказать в заключение? пожалуйста.
таранов а.м. я хотеть бы отвечать на вопрос владимир вольфович. уважаемый владимир вольфович, бюджет фонд обязательный медицинский страхование, если вы обращать внимание, 1400 тысяча рубль. он сопоставимый с бюджет многий российский территориальный фонд обязательногомедицинский страхование. в система фонд функция федеральный фонд направлять средство на финансовый помощь в регион на дофинансирование программа обязательный медицинский страхование. в бюджет это четко совершенно отмечать.
председательствующий. уважаемый депутат, просить быть внимательный. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1998 год". вносить правительство. комитет по здравоохранение просить поддерживать. просить определяться голосование. (шум в зал.) что? комитет против? а, извинять, николай федорович, просить прощение. я уже... прерывать голосование. я просто уточнять (это просто я машинальный сказать), что комитет предлагать отклонять. правительство просить принимать, комитет предлагать отклонять. ставить на голосование: принимать в первый чтение. просить определяться. извинять я за ошибка. быть внимательный, идти голосование законопроект в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   163 чело.
не голосовать        287 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, согласно наш регламент и наш решение мы сейчас переходить к блок постановление. к закон вернуться после перерыв. открывать, пожалуйста, повестка день. 15-й вопрос: о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума калашников сергей вячеславович". пожалуйста, слово - виталий иванович севастьянов.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! у вы на рука проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума калашников сергей вячеславович". весь документ комиссия рассматривать, быть положительный решение. короткий комментарий. я хотеть бы, чтобы этот комментарий услышать владимир вольфович, лидер фракция лдпр. мы решать сегодня вопрос только об освобождение депутат, но не решать одновременно вопрос о замена. замена задерживать вы. мы дважды вы направлять документ, который определяютпорядок замена. это тот самый порядок... мы по фракция - кпрф, "наш дом россия" и "яблоко" - уже проводить замена по один и тот же четко регламентировать, определенный закон порядок. поэтому в ваш интерес проводить замена. все, мой доклад оканчивать. я просить бы поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос очевидный. сергей вячеславович у мы являться министр труд и социальный развитие. постановление вносить комиссия, поэтому я он ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? а что касаться этот документ - владимир вольфович слышать и соответствующий документ вносить. голосоваться проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат калашников сергей вячеславович". в связь с его назначение министр правительство российский федерация. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат сухой - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. по пункт 16 включать, пожалуйста, микрофон владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. депутат калашников возглавлять комитет по социальный политика. в связь с прекращение его полномочие и его переход на работа в государственный структура, поскольку этот комитет при распределение портфель по квота относиться к наш фракция, мы рекомендовать избирать председатель комитет по социальный политика депутат от наш фракция лисичкин владимир александрович. он уже пять год депутат государственный дума, являться заместитель руководитель комитет по приватизация, последний время - зампредседатель комитет по экономический политика. он 55 год, он доктор экономический наука, академик. много год он посвящать социальный вопрос, он один из наиболее опытный депутат во фракция лдпр, автор многочисленный закон, тоже представлять по линия фракция лдпр. поэтому мы считать, что он смочь руководить этот комитет и надеяться, что быть руководить они успешно, ибо профиль его образование и работа - экономика и социальный проблема, проблема гражданин россия. это то, чем он заниматься весь последний год свой жизнь. поэтому просить поддерживать постановление об избрание лисичкин владимир александрович председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? ох, сколько вопрос... ну, давать по порядок. мочь быть, по один вопрос от фракция? так, от фракция кпрф - бенов геннадий матвеевич, пожалуйста. владимир вольфович, приготавливаться тогда.
бенов г.м. владимир вольфович, как я известно (потому что я депутат от кубань), сегодня лисичкин баллотироваться по одномандатный, по-моему, избирательный округ ј 39, где быть депутат петрик александр григорьевич. как с моральный точка зрение весь это сочетаться сегодня и что по этот повод сказать бы наш комитет по законодательство?
председательствующий. ну мы поручение такой давать уже с утро. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. тут нет никакой особенно проблема. он же депутат, он просто еще раз хотеть себя испытывать на выборы в одномандатный округ. это решение принимать давно. еще лето быть объявлять выборы по известный и не совсем приятный обстоятельство. поэтому никакой связь здесь нет. но если потребоваться, он готовый в этот выборы не участвовать. это не тот проблема, чтобы быть причина для то, чтобы как-то по-другому рассматривать давать вопрос.
председательствующий. от фракция "наш дом - россия" быть вопрос? нет. от фракция "яблоко"? пожалуйста, борис александрович моисеев.
моисеев б.а., фракция "яблоко". владимир вольфович, сказать, пожалуйста, баллотирование в одномандатный округ занимать, наверное, достаточно много депутатский время - и одновременно руководство комитет... вот как это быть совмещаться? наверное, комитет руководить нельзя быть в такой ситуация.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. во-первых, выборы 22 ноябрь, оставаться всего два неделя. во-вторых, если в это упираться вопрос, то депутат снимать свой кандидатура на выборы в этот округ. потому что он все равный являться депутат, просто лишний раз хотеть показывать, что он не только депутат по партийный список, но и готовый одерживать победа в одномандатный округ. это должно быть пример для весь депутат, который проходить в парламент по партийный список, - доказывать, что они способный проходить и по одномандатный округ. это только показывать его доблесть, мужество, активность и больший энергия. (он находиться здесь, рядом со я, сидеть позади я.) это не иметь большой значение, он уже практически завершать агитационный программа, он мочь сидеть здесь, а выборы состояться 22 ноябрь. никакой отношение не иметь! он быть день и ночь работать в качество председатель комитет, и никогда вы не смочь как бы упрекать он, что он находиться в краснодарский край, а не находиться во глава комитет. это исключаться.
председательствующий. спасибо. от аграрный депутатский группа - пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я быть говорить и от аграрный депутатский группа, и как заместитель председатель комитет по экономический политика.
председательствующий. у вы выступление или вопрос?
пузановский а.г. нет, у я выступление.
председательствующий. тогда чуть поздно, адриан георгиевич. мы пока вопрос задавать. от "народовластие" и от "российский регион" быть вопрос? нет. тогда давать обменяться мнение.от кпрф, пожалуйста, кто хотеть бы выступать? не видеть. от "наш дом россия"? не видеть. от "яблоко"? иваненко сергей викторович, пожалуйста. мы обсуждать постановление.
иваненко с.в. уважаемый депутат, я хотеть напоминать вы история с комитет по бюджет. как вы помнить, фракция "яблоко" в конечный счет потерять этот комитет. аргумент быть два: первый - это то, что нельзя создавать связка "министр - председатель комитет" от один фракция; и второй аргумент состоять в то, как многие казаться, что во фракция нет уже адекватный специалист для работа на должность председатель комитет такой значение в государственный дума. я хотеть задавать такой риторический вопрос: не казаться ли вы, что здесь быть как бы двойной мораль? сегодня происходить то же самый. господин калашников - министр от лдпр, и мы назначать председатель комитет от лдпр. господин лисичкин никогда не заниматься социальный проблема, я это мочь сказать ответственно, поскольку я вместе с он прорабатывать заместитель председатель комитет по собственность в государственный дума предыдущий созыв. не казаться ли вы, что принятие такой решение невозможно с учет тот прецедент, который быть в государственный дума? кроме то, хотеть напоминать, что в соответствие с пакетный соглашение между лидер фракция должность председатель комитет заниматься фракция с учет персональный качество кандидат. я думать, во фракция лдпр быть другой кандидат на этот должность. фракция не быть поддерживать господин лисичкин на должность председатель комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. от аграрный группа - пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. я продолжать свой выступление, владимир александрович. позволять выражать полный доверие кандидатура владимир александрович лисичкин. работать в комитет, он показывать себя способный рассматривать не только чисто экономический проблематика, но и социальный проблематика. он особенно много работать, и успешно работать, в последний год именно в социальный сфера, работать в округа, и не только в свой округ. его участие в выборный кампания в одномандатный округ говорить о то, что он понимать сегодня, как жить человек, и это позволять мы, его коллега, считать он способный исполнять функция председатель комитет. и последний. наш комитет достаточно долго находиться в неопределенный состояние из-за отсутствие руководство, и мы хотеть с учет наш опыт, чтобы это избегать очень важный в государственный дума комитет по труд и социальный политика - отсутствие руководство у они так долго. напоминать об это коллега. мы до сей пора, возможный, именно по этот причина не приступать к рассмотрение вопрос об индексация заработный плата. это прямой функция данный комитет. я полагать, что депутат лисичкин способный этот вопрос поставлять в скорый время.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. от группа "народовластие"? не видеть. от группа "российский регион"? не видеть. владимир вольфович жириновский, пожалуйста, заключительный слово, и быть голосовать.
жириновский в.в. я буквально два слово сказать в ответ на выступление депутат иваненко. он быть бы правый, если бы речь идти о наш министр труд и если бы этот министерство быть приходный. этот расходный министерство, у этот министерство нет ни один копейка деньги. 10 миллион инвалид лишать нормальный жизнь, 38 миллион пенсионер. этот министерство, который ничто не иметь, поэтому здесь проводить аналогия с бюджетный комитет госдума, который формировать бюджет, и министр финансы, который он расходовать и принимать решение: кто когда сколько давать, - это совершенно разный вещь. мы из этот исходить. депутат задорнов практически готовить бюджет для весь страна, и фракция "яблоко" всегда быть против этот бюджет, а теперь, становиться министр финансы, он к мы приходить и просить мы голосовать за бюджет. вот чтобы этот несуразица избегать, быть принятый отдельно решение только по комитет по бюджет и по министр финансы. у мы нет другой министерство по доход. министерство труд - самый расходный, самый нищий, самый бедный, поэтому здесь подобный аналогия проводить нельзя. то, что касаться другой позиция (скажем, фракция "ндр" неоднократно мы просить поддерживать они), то здесь портфель сохраняться. мы оставаться чуть много год работать. это квота фракция лдпр, и мы сам считать, что депутат лисичкин наиболее достойный, наиболее квалифицировать. нельзя он упрекать в то, что он якобы плохо разбираться в социальный вопрос. вы еще не видеть его работа. если бы он прорабатывать год и мы бы обсуждать весь председатель комитет, мы бы с удовольствие этот критика выслушивать. но я вы уверять: у вы не появляться ни один замечание к его работа, потому что это наиболее способный экономист. ведь этот звание его - доктор наука и академик - и столько год работа... это не мальчик, это не кириенко, он не 35, а 55, и он 30 год назад уже защищать диссертация по социальный проблема россия. поэтому он не только в масштаб госдума - в масштаб страна один из наиболее крупный специалист в область социальный вопрос. поэтому я просить поддерживать постановление госдума.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. по мотив от фракция попросить еще раз слово иваненко сергей викторович. пожалуйста.
иваненко с.в. нет, я попросить слово для справка.
председательствующий. для справка, пожалуйста.
иваненко с.в. я давать справка, что помимо бюджет у мы в страна быть еще внебюджетный социальный фонд. как известно, они четыре. они общий объем превышать объем федеральный бюджет. там быть не только расход, но, уверять вы, и доход, и размещение этот доход во многий очень заинтересованный структура. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, просить быть внимательный. владимир александрович, мочь быть, нет необходимость? не надо. мы все вы прекрасно знать. давать я сейчас поставлять на голосование, и палата определяться голосование. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться. идти голосование постановление об избрание владимир александрович лисичкин председатель комитет по труд и социальный политика и, соответственно, перевод он из комитет по экономический политика, где он работать и работать заместитель председатель. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат сухой - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
не приниматься. владимир вольфович, видимо, нужно быть еще раз по вопрос проводить консультация с руководитель фракция, поскольку вопрос назначение председатель комитет действительно не терпеть отлагательство. договариваться? хорошо. пункт 17 повестка день: о проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по образование и наука". без доклад. депутат барыкин у мы приходить и хотеть работать в этот комитет. нет возражение? ставить на голосование. голосоваться постановление о депутат барыкин, о его работа в комитет по образование и наука. так? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. я приглашать на трибуна станислав сергеевич говорухин по пункт 18 повестка день: о заявление государственный дума "о недопустимость действие и высказывание, осложнять межнациональный отношение в российский федерация". просить все приседать, уважаемый депутат, и внимательно послушать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но я уже докладчик объявлять. неудобно. пожалуйста.
говорухин с.с. только что я получать по факс заявление правительство москва, принимать. мочь процитировать только один абзац: но вместо здоровый стремление собирать весь сила и воля, чтобы сообща искать путь выход из складываться ситуация, генерал макашов предлагать выстраивать все по национальный принадлежность и давать они оценка. я казаться, что обращение, или постановление, который мы вы предлагать, оно, во-первых, весьма деликатный, безобидный и чрезвычайно нужный, потому что если сегодня мы снова подымать этот черный знамя... неужели мы не помнить история? уже однажды россия под этот знамя ходить, перед революция: "бить жид, спасать россия!" что это кончаться? совершенно обратный эффект - еврейский правительство, если вы помнить, и так далее. значит, сегодня это крайне опасный позиция. жалко, что генерал макашов не читать книжка и не смотреть фильм, в частность и мой. я об это подробно говорить в картина "россия, который мы потерять". я считать, что мы просто обязывать принимать этот заявление, если мы не хотеть становиться или получать репутация черносотенный организация. вы, мочь быть, называть фамилия русский жулик, который доводить россия до такой вот состояние? вы они сам знать, весь этот фамилия. или, мочь быть, называть фамилия еврей, который приносить слава россия, от исаак левитан до трижды герой социалистический труд юлия харитон, ученый-ядерщик? я вырастать на книга барто, самуил маршак, лев кассиль. я как режиссер воспитываться на фильм эйзенштейн, ромма, райзман. стыдно, вообще говорить, стыдно. вот просто стыдно даже обсуждать этот вопрос. больше у я и слово нет. давать голосовать, и, я казаться, нечего тут обсуждать, только позориться.
председательствующий. спасибо, станислав сергеевич. присаживаться, пожалуйста. пожалуйста, давать от фракция высказываться. от фракция кпрф кто быть выступать? (шум в зал.) ну, подождать, давать по порядок! кто? а, депутат шабанов, извинять. просто все подымать рука, я немножко не соображать. пожалуйста.
шабанов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! мы обсуждать на заседание фракция текст заявление, который подготовить депутат говорухин и его коллега. мы считать, что да, нынешний состояние межнациональный отношение в россия не только вызывать озабоченность, оно вызывать тревога, оно катастрофический, потому что всегда межнациональный отношение обостряться в период революция, контрреволюция и территориальный экспансия. история давать этот масса пример. и поэтому мы не просто обеспокоить, мы считать, что госдума должный принимать широкий, всеобъемлющий обращение по повод то, что происходить с межнациональный отношение в россия. всегда появляться эмоциональный высказывание, иногда резкий, необоснованно резкий, в адрес представитель один нация о национальный превосходство, что никогда в россия никто не терпеть, когда появляться противоположный вещь. всякий человек рожать равный, одинаковый. об это говориться в самый первый завет, написать в известный исторический трактат еще до политика, который проводить в разный государство... мы просить бы и станислав сергеевич, и товарищ, подготовить этот постановление, сделать так, чтобы дума объединять усилие весь фракция и создавать общий всеобъемлющий заявление. потому что не только тот отношение, о который говорить станислав сергеевич, беспокоить сейчас в россия. нельзя сводить угроза межнациональный конфликт в россия только к ущемление или превосходство один из нация - или еврейский, или русский. это убогий понимание, ненаучный, хотя очень обидный, безусловно. и у мы в дума иногда звучать ернический высказывание, начинать от "сын юрист" и кончать оскорбление представитель великий суперэтнос - советский народ название "совок". мимо это мы тоже проходить спокойно в стена государственный дума. давать поручать авторитетный в дума человек, кто выделять фракция, подготовить такой заявление, а не только... ну, в принцип с текст, который здесь написать, трудно спорить, но он неполный. и только ссылка на один высказывание один из депутат тоже недостаточно. такой ссылка можно сотня приводить как в один, так и в другой сторона. поэтому у мы предложение от фракция следующий: мы признавать необходимость обсуждение этот вопрос с обращение к народ россия, но давать поработать, поручать депутат это сделать.
председательствующий. спасибо, александр александрович. мы нужно принимать решение по порядок наш работа: или мы сейчас продлять время до решение этот вопрос, или вернуться к он сразу после перерыв. после перерыв. пожалуйста, сергей викторович, ваш предложение. по мотив - иваненко. мы нужно просто определяться по порядок.
иваненко с.в. я предлагать продлять время и решать вопрос.
председательствующий. ну, давать мы проголосовать. если пройти ваш предложение, то быть продолжать, если нет, то продолжать после перерыв. ставиться на голосование: продлять утренний заседание до решение данный вопрос. если не пройти этот предложение, то мы продолжать обсуждение сразу после перерыв. и следующий у мы быть выступать представитель от лдпр владимир вольфович жириновский, в 16.00. сергей викторович, голосовать. кто без карточка? депутат сухой - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
не хватить мы голос, чтобы продлять. объявляться перерыв до 16.00. просьба все быть в зал после перерыв, мы продолжать обсуждение этот вопрос.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый депутат, присаживаться, пожалуйста. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 32 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый коллега, мы с вы обсуждать пункт 18 повестка день. сейчас очередь выступать фракция лдпр, но я не видеть владимир вольфович. давать так: от фракция "ндр" кто? от "ндр"? депутат гонжаров, пожалуйста.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я выходить на трибуна только для то, чтобы при обсуждение этот вопрос не скрывать глаз, а смотреть, не потуплять взор, прямо в глаз человек, который обсуждать, пожалуй, один из самый деликатный вопрос, который вообще можно обсуждать в государственный дума. честно сказать, я уже не первый раз сталкиваться с грубость, попытка сорвать выступление. но это уже принимать, это уже всегда так у мы: когда человек хотеть что-то сказать, он тут же хотеть заткнуть рот. пусть это оставаться на совесть этот человек. я на заседание комитет и фракция очень просить коллега не подымать этот вопрос. не подымать по многий причина, не только потому, что это деликатный сфера, но и потому, что сейчас, как только мы вторгаться в область какой-то личный обида, национальный оскорбление, мы получать в ответ другой реакция. я сегодня специально ознакомляться с материал альфред кох и мочь сказать, что это крайне неприятный материал, по который госдума тоже мочь бы сегодня, наверное, выступать. единственный причина, почему, наверное, этот вопрос обсуждаться, - это то, что автор этот слово - альберт михайлович макашов. я думать, что альберт михайлович понимать, что он сказать не очень приятный. и не стоить бы, наверное, об это говорить. но такой он человек. мочь быть, он русский националист, мочь быть, он просто невоспитанный человек, я не знать, и я трудно осуждать человек. но с такой высказывание и я, и другой, безусловно, должный бороться. мы, когда обсуждать сегодня во фракция, очень просить наш оппонент, фракция компартия, высказывать свой мнение по этот повод. и не так, как это делаться зачастую, когда, похлопывать по плечо, говорить: "ну ты не обижаться, что так сказать, ну это альберт михайлович". так же нельзя! и всякий раз, когда мы хотеть подымать действительно серьезный вопрос, вдруг возникать просьба: а давать не быть обсуждать. действительно, давать не быть обсуждать! потому что тотчас же мы вспомнить, что кто-то оскорблять президент российский федерация, кто-то оскорблять женщина, кто-то бить в морда. и это все сходить с рука. у я просьба один: не стоять, наверное, сейчас торпедировать принятие этот спокойный в принцип заявление. возможно, надо он откорректировать и вносить туда то, что не находить свой отражение, в тот число и по антирусский высказывание. поэтому я призывать свой коллега сегодня не нагнетать страсть, для то чтобы мы мочь конструктивно работать и далеко, а не пускаться, так сказать, в дрязги и пытаться выяснять отношение между себя по вопрос, который, честно говорить, непонятный для большинство наш согражданин. они ждать от мы не выяснение отношение, а решение тот насущный проблема, ради который мы избирать сюда.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир вольфович. кто от "яблоко" быть?
жириновский в.в. фраза "давать не быть обсуждать", "давать снимать с повестка день" - это плохой позиция. мы все должный и мочь обсуждать. и хорошо именно обсуждать. плохо, когда мы закрывать тема, а потом другой открывать тема и в другой ракурс. как раз наоборот, надо этот тема подымать, она очень болезненный, потому что у мы многонациональный государство. и этот высказывание (я даже не брать конкретно - я с уважение относиться к альберт михайлович), этот позиция в принцип как бы такой национальный дедовщина всегда быть и быть, всегда быть. надо исходить из другой: что больше все пострадать русский народ начинать с 1917 год, много все он подвергаться репрессия. и с 1991 год опять же страдать в основной русский народ. поэтому, когда начинаться где-то высказывание в адрес представитель другой народ, это ответный реакция. поэтому надо смотреть глубоко: если мы быть жить хорошо, никто не быть подымать национальный проблема. но если мы не быть подымать национальный проблема, то мы скоро и социальный закрой. потом мы сказать: "ну зачем вы говорить про богатый? ну богатый они, ну что делать?! а ты бедный, ну и все, и бомжуй - таков твой судьба!" и этот тема закрывать, социальный тема. потом география закрывать: вы плохо в норильск - ну и плохо, а мы в сочи хорошо. поэтому здесь надо, конечно, обсуждать, обсуждать и просто делать правильный вывод. если, допускать, кто-то не понравиться высказывание, давать обращаться к еврей россия помогать россия, сделать так, чтобы все видеть, что еврей, банкир ли они, журналист ли они, ученый ли они, делать очень много для наш государство. взять тот же сахаров. мы он благодарный за водородный бомба - это усиливать обороноспособность страна. но он, так сказать, борьба за демократизация к что приводить в наш страна? дело не в национальность в данный случай, но мы же должный весь это тоже соизмерять и думать. потому что еврейский народ очень талантливый и надо осторожно к этот талант относиться. может так получаться, что этот талант быть использовать против мы же. поэтому здесь как бы то, что сказать альберт михайлович, можно повертывать в другой сторона: чтобы они не уезжать из россия, а, наоборот, помогать россия. мы очень редко подымать этот тема, и она как бы весь время у мы где-то закрытый считаться: не надо, не надо, не надо. нет, надо! пусть любой тема обсуждаться, и я уверенный, что большинство еврей как раз хотеть, чтобы открыто звучать этот вопрос. они довольный сейчас, он неплохо. и здесь мы надо действовать именно в этот ключ и не принимать просто постановление как таковой, но постараться сделать так, чтобы действительно не быть антирусский настроение. пусть еврей-журналист написать много статья о русский народ, о россия. я в декабрь 1993 год сказать всего один фраза, что я бы очень хотеть, чтобы на наш телевидение быть много голубоглазый и светловолосый диктор. какой вой подымать по весь мир: фашист идти к власть! вы представлять, даже нельзя уже цвет волос определять! упасти бог, сказать что-то плохой против тот, у кто черный волос. светловолосый - это ерунда, а вот черноволосый и с черный глаз - это самый хороший у мы, оказываться. я не говорить про национальность, но тут же гора, вице-президент сша, с гайдар с наш объявлять, что фашист на путь к власть. какой фашист? проходить пять год, где фашизм? (выкрик из зал.) да, вот. поэтому здесь не надо такой реплика, надо любой вопрос спокойно обсуждать. главное - конечный результат. мы хотеть мир. хотеть мир - все, хотеть спокойствие - весь. но почему ни раз государственный дума ничто не принимать по русский вопрос, по православие? наш градоначальник, президент открывать синагога, мечеть. надо открывать, но открывать где-то русский храм тоже. то быть какой-то баланс должный быть. а мы постоянно хотеть сделать шаг навстречу только какой-то отдельный национальный группа. или снимать с повестка день этот вопрос. мы же снимать уже из анкета, из паспорт этот граф, пятый граф. потому что только в наш страна этот граф, во весь страна мир - гражданство. гражданин россия, и все, и вопрос закрывать. иначе каждый раз мы мучить наш ребенок. у мы 22 миллион гражданин рождаться от межнациональный брак. какой они национальность принимать: отец или мать? что делать этот ребенок? весь жизнь страдать этот ребенок, страдать семья. мы мучить они то, что заставлять говорить, какой они национальность. это не нужно делать. и обижаться не надо. еврей очень талантливый, очень сильный, очень богатый. очень богатый, поэтому они смочь компенсировать свой возможный моральный издержки, хорошо отдыхать.ведь альберт михайлович не поехать отдыхать на канары. не поехать никуда ничто не иметь, а еврейский народ очень богатый, они хорошо жить. поэтому за их страдание и мучение они иметь хороший материальный поддержка... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, пожалуйста.
жириновский в.в. конечно, это общеэпохальный проблема, общеэпохальный проблема... во весь время она подыматься. и 4 тысяча год уже национальный тема этот дебатироваться, и война начинаться из-за национальный вопрос. но самый главное - чтобы это не быть большой провокация. кто-то выгодно создавать видимость антисемитский настроение в россия. то быть кто-то готовиться к эмиграция и хотеть сказать: вот видеть, они уже на мы нападать. он просто так не хотеть уезжать, он хотеть уезжать из страна, где якобы против его народ начинаться какой-то высказывание. вот об это тоже не надо забывать. мы как раз хотеть сказать: не уезжать, подождать, подождать, отдыхать здесь, у мы, использовать деньги здесь. поэтому альберт михайлович или кто-то другой где-то сказать - ничто, это не сказать весь коммунистический партия, или лдпр, или "ндр". чтобы они, тот, кто хотеть провокация внутри россия или за ее предел, не использовать наш с вы высказывание, наш с вы право на свобода высказывание в свой собственный цель - для дальнейший разрушение страна. поэтому давать спокойно ко все относиться, весь обсуждать и тема закрывать то, что мы все призывать к примирение, к мир между народ в наш страна. но при это нельзя забывать о то, что, если быть довольный русский народ, весь остальной быть хорошо. то быть быть хребет наш государство. вот этот тема давать не забывать! и я думать, что еврей не обижаться и в принцип они сегодня довольный свой положение, они хорошо, чем русский и иной народ в наш страна.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. уважаемый депутат, фракция "яблоко" поддерживать этот проект постановление, достаточно беззубый, ни о что. я понимать, что он сделать такой образ, чтобы не быть возможность у наш большой фракция - кпрф, лдпр - проголосовать против. но то не менее мы расценивать этот проект постановление как реакция, как политический реакция на абсолютно конкретный высказывание господин макашов, который тиражировать центральный телевидение и который носить явно антисемитский характер. для то чтобы в россия никогда больше не возрождаться государственный антисемитизм (а речь идти именно об это), для это мы должный сегодня голосовать именно по данный вопрос: кто за государственный антисемитизм и кто против. вот именно так мы расценивать голосование. что касаться разговор о то, что давать рассматривать вопрос в целое, давать говорить обо все... нет, давать скажем сначала об это. вот представитель кпрф говорить, что еще 100 другой высказывание. быть принимать 100 постановление по каждый высказывание, по каждый народ. спасибо.
председательствующий. спасибо. от аграрий, пожалуйста, геннадий иванович чуркин.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. всегда опасный для общество являться деление народ по цвет: на красный, белый и иной. еще более опасный, когда начинать делить по национальный признак, и, более то, спекулировать начинать на этот вопрос, если кто-то даже обронить в пыл или там, так сказать, в какой-то момент, не контролировать сам себя, на митинг. а такой возможно, конечно, и это надо учитывать, человек быть человек. но речь ведь не идти о какой-то целенаправленный работа кто-то в этот направление. да и вообще ведь из уста березовский прозвучать, что у мы такой проблема не существовать. он приводить даже цифра: сколько недовольный. если уж говорить конкретно о тот нация, у который, быть говорить так, вызывать обеспокоенность высказывание макашов (а я лично вот сам слышать, что он говорить), там нет предмет-то, там иной совершенно предмет. постановка вопрос сегодня не соответствовать то, что он сказать. она в совершенно, так сказать, иной форма, - это попытка навязывать этот проблема именно так, как кто-то она видеть, а не так, как он сказать. поэтому я бы считать, что нет здесь необходимость и целесообразность, то более, я повторять, что такой вопрос нет у русский народ. если быть какой-то отдельный высказывание, то они, так сказать, ни в кой мера не отражать мнение большинство. поэтому я считать, что не надо мы вот такой постановка вопрос друг к друг цепляться и, более то, пытаться наживать на это какой-то дивиденд. такой проблема в россия не существовать.
председательствующий. так, кто у мы от "народовластие", николай иванович? депутат безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! необходимо ли заявление государственный дума о недопустимость действие, высказывание, осложнять межнациональный отношение в российский федерация? необходимость его принятие созревать уже давно. и потому, что мы не принимать такой заявление, не принимать такой постановление, мы в что-то опаздывать. сегодня мы, как и всегда на крутой поворот история, очень необходимый национальный сплоченность. сегодня действительно недопустимый действие и высказывание, который мочь осложнять межнациональный отношение. в тот же время не согласный с констатация в проект заявление, что резкий, граничить с грубость высказывание альберт михайлович макашов вызывать обеспокоенность в широкий слой общество. нет, уже не вызывать! вот проблема в чем - в то, что уже не вызывать обеспокоенность его высказывание. что, мы с вы не давать проход избиратель, говорить, что он не правый? если и не давать проход, то только по один причина, - что такой форма, в какой облекать серьезный проблема альберт михайлович, неприемлемый, потому что это форма бессилие, потому что это форма беспомощность депутат государственный дума. и вот здесь я согласный с то, что в такой форма высказываться о серьезный проблема нет необходимость. в тот же время вот проблема, вот итог политика за последний год - экономический, социальный, культурный, национальный и весь другой. я не поддерживать альберт михайлович в такой крайний высказывание, неприемлемый для депутат государственный дума, но в тот же время я согласный с позиция фракция компартия российский федерация: действительно необходимо подготовить постановление более содержательный, более проблемный, охватывать весь нюанс проблема, складываться на сегодняшний день в общество, и только тогда голосовать. спасибо за внимание.
председательствующий. так, пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, такой впечатление, что в этот зал происходить какой-то путаница. если бы мы сегодня в повестка день действительно вносить вопрос о проблема русский народ, об антисемитизм или о сионизм, я бы, наверное, понимать горячность и содержательный часть выступление многий мой коллега. на самый дело, на мой взгляд и на взгляд большинство мой коллега, речь идти совсем о другой и мы сегодня не обсуждать этот проблема. более то, я подозревать, что, когда генерал макашов делать вот это свой заявление на митинг, он тоже вовсе не иметь в вид тот глобализм, в который мы пытаться сегодня облегать известный событие. на наш взгляд, весь гораздо просто. быть вещь, который в любой нормальный цивилизованный общество считаться непристойный, неприличный. неприлично ходить голый по улица. вот так вот распоряжаться наш дед, прадед, что это считаться неприличный. неприлично оскорблять женщина. неприлично оскорблять старик. неприлично говорить вещь, оскорбительный для представитель другой национальность, человек с другой цвет кожа, с другой разрез глаз. и только об это мы сегодня говорить. и тысяча раз правый генерал безбородов. только вот о чем я бы хотеть сказать: любой ответственный политик, когда он самый высокий идея, какой бы она ни быть, облекать в слово, который не принятый говорить публично, и себя как политик, и тот идея, который он нести, низводить до уровень лужа. поэтому мы считать, что данный поступок должный быть осуждать парламент. мы считать, что заявление сделать в очень корректный и мягкий тон, фраза об оскорбительный содержание данный выступление ничуть не казаться мы резкий. подавлять большинство депутат наш группа быть голосовать за данный заявление. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, представитель весь фракция и депутатский группа выступать. подымать рука галина васильевна старовойтова - от независимый депутат. (шум в зал, выкрик.) что? (выкрик из зал.) я ставить на голосование: прекращать прения по данный вопрос. (выкрик из зал.) подождать, здесь нет подсудимый. (выкрик из зал.) подождать, никто не судить. по порядок ведение я давать слово, просто я говорить о прекращение прения. по мотив быть выступление, по порядок ведение. пожалуйста.
из зал. геннадий николаевич, по порядок ведение!
председательствующий. хорошо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        82,4%
проголосовать против 43 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. по порядок ведение, пожалуйста, депутат старовойтов. потом - депутат никитчук.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат и геннадий николаевич! на мой взгляд, следовать поставлять вопрос о то, чтобы предоставлять слово 35 независимый депутат, а не о то, чтобы прекращать прения, захлопывать дверь перед наш нос, как вы любить делать. это первый.
председательствующий. нет заявление.
старовойтова г.в. а второй... вероятно, у вы нет терпение, мы-то терпеть.
председательствующий. заявление нет, говорить.
старовойтова г.в. во-вторых, я просить слово по мотив голосование. спасибо.
председательствующий. вы, пожалуйста, от имя 35 депутат не выступать. я не получать от вы ни один заявление, просьба 35 депутат не быть. вы весь время, так сказать, присваивать себя право весь группа. вот рита васильевна у мы "одинокий". (оживление в зал.) пожалуйста, никитчук.
никитчук и.и. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я хотеть бы уточнять один важный деталь (владимир вольфович допускать один неточность, существенный): академик андрей дмитриевич сахаров никогда не быть еврей, это русский человек. второй жена он - да. действительно, боннэр - это еврейка. не надо русский человек сахаров присваивать другой национальность.
из зал. и боннэр не еврейка!
председательствующий. рита васильевна, вы тоже - по ведение? пожалуйста.
чистоходов р.в. геннадий николаевич, вы сам придумывать процедура, чтобы мы какой-то собирать заявление. я сейчас предлагать поправка в регламент. коль у мы слово предоставляться только представитель фракция и группа, а мы все-таки депутат, не входить во фракция, и мы немало, то производить запись независимый депутат, кто выпадать первый номер - то и предоставляться слово. все это быть цивилизованный.
председательствующий. да, рита васильевна, рассматривать такой поправка в регламент.
чистоходов р.в. вы в прошлый раз, кстати, когда примаков здесь утверждать, допускать оскорбление в наш адрес, шесть депутат. вы заявлять следующий: кто из "шестерка" предоставлять слово? мы вы никакой не "шестерка"! (смех в зал.)
председательствующий. рита васильевна, я как раз не думать о то, о что подумать вы и что оглашать. просто быть шесть подпись. (выкрик из зал.) нет, коллега, мы заканчивать прения. (шум в зал, выкрик.) тихо, тихо! василий иванович шандыбин - по мотив голосование или по ведение. пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, мы с депутат кобылкин василий федорович не согласный с выступление владимир вольфович, который сказать, что еврейский народ самый талантливый. талантливый весь народ. взять русский народ, и украинский, и белорусский, и французский, и многий другой народ - весь талантливый. и надо сказать, что предательство один человек, особенно один еврей ложиться на весь еврейский народ. вот сегодня мы разбирать этот факт. взять... вот выступать здесь господин говорухин. он врать нахальный образ. все...
председательствующий. все, отключать микрофон. достаточно, достаточно, василий иванович. если мы сейчас еще в комиссия по этика начинать направлять заявление... ну, тогда договариваться. коллега, мы голосовать, чтобы прения прекращать. пожалуйста, альберт михайлович макашов - по мотив и станислав сергеевич говорухин как автор. (выкрик из зал.) подождать, подождать. давать по мотив.
макашов а.м. уважаемый депутат, любопытный вещь: в течение час склонять мой фамилия, а отвечать что-то такой я не давать.
председательствующий. давать, давать.
макашов а.м. вот тот, который написать (или написать), вот говорухин,значит, он все можно, он второй раз давать. ну, наверное... я просить поставлять перед депутат вопрос: предоставлять слово, последний слово обвиняемый макашов, понимать? я много вообще не говорить, я много шесть минута никогда не говорить. брать обязательство говорить четыре с половина минута.
председательствующий. нет у мы в регламент последний слово - у мы не суд. мы, по-моему, уже из это сделать какой-то фарс на радость весь этот балкон. так, давать по мотив, и быть голосовать. устраивать, действительно, ну что это... рыбаков, пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, по улица наш город совершенно спокойно шляться штурмовик со свастика на рукав. весь столб в москва и центральный город россия заклеивать фашистский эмблема. но - ничто не происходить, весь в порядок.
председательствующий. мотив? никакой мотив тут и не пахнуть. отключать микрофон. станислав сергеевич, вы, как автор постановление, несколько слово в заключение, и быть голосовать. все. по мотив - старовойтов. но если быть не мотив, я отключать. пожалуйста.
из зал. по мотив!
старовойтова г.в. спасибо, геннадий николаевич.
председательствующий. по мотив голосование.
старовойтова г.в. геннадий николаевич, я сам определяться, по мотив у я или нет. спасибо за ваш помощь, но просить я не перебивать. значит, фракция аграрий и группа "народовластие", который тут только что выступать, казаться, что проблема антисемитизм в страна нет, и поэтому они одобрять проект постановление. я о постановление говорить.
председательствующий. по постановление.
старовойтова г.в. я предлагать он спрашивать у миллион уезжать из россия еврей и миллион оставаться. не судить за они вы, представитель русский этнический большинство. это первый. второй. генпрокуратура у мы не решаться возбуждать уголовный дело против член кпрф макашов, член цк кпрф. зато она с легкость готовый возбуждать дело против депутат нарусова. на мой взгляд, уже сегодня надо об это принимать постановление, а не о что-то другой. и наконец...
председательствующий. все, галина васильевна, это уже не мотив. станислав сергеевич, выступать, последний два минута. достаточно, коллега. мы проголосовать, чтобы прекращать выступление. пожалуйста, говорухин. (выкрик из зал.)
говорухин с.с. ну, вот там просить по мотив. ну давать тогда уже, что решать пять минута? по мотив...
председательствующий. так, хорошо, вы видеть, сколько рука?
говорухин с.с. ну еще десять минута потратить, все равный уже опаздывать.
председательствующий. станислав сергеевич, давать выступать.
говорухин с.с. ну, хорошо. я сразу говорить: не надо обсуждать, толькоопозориться. так оно и быть. но я только должный напоминать, что мы парламент многонациональный страна. и то, что сейчас происходить, в тактический план значит, что переноситься гнев народ с истинный цель на ложный. я уже говорить, что в история это быть и приводить к плохой последствие. сегодня, когда страна оказываться в такой тяжелый ситуация (так написать в заявление московский правительство, я вы цитировать), нужно быть бы все смыкать ряд, забывать, кто какой национальность, у кто что написать в паспорт, вспомнить, что этот огромный страна, ее богатство создавать весь национальность, и объединяться. и в этот момент говорить: ты, чеченец, и вы, черномазый, - вон из россия, а вы, еврей, то-се... это неприлично.вы знать, говорить: ну что вы не осуждать новодворская? новодворская хулиганка с улица, она не член парламент, она не позорить российский парламент многонациональный государство. а депутат государственный дума не мочь себя позволять говорить тот сленг или на тот язык, на какой себя мочь позволять говорить новодворская. вот о что речь. давать голосовать. уже весь мир видеть обсуждение наш, теперь пусть посмотреть на результат.
председательствующий. хорошо. александр александрович шабанов предлагать данный документ (я только мочь неверно процитировать, поскольку я не быть, я владимир александрович рассказывать) принимать за основа, создавать комиссия из депутат от три комитет - по дело национальность, по дело общественный организация и по дело культура - для то, чтобы документ вырабатывать в другой редакция. или как? александр александрович, быть добрый, пояснять. расширять редакция документ - я так понимать. (шум в зал.) тихо!
шабанов а.а. геннадий николаевич, уважаемый, я, когда выступать от имя фракция, пытаться обосновывать (и обосновывать, я думать), что вопрос межнациональный отношение в россия - самый острый вопрос сегодня, поскольку происходить не только экономический и социальный кризис, но и политический, и этнический - какой угодно кризис. поэтому я считать, что дума должный высказываться полностью по этот вопрос.
председательствующий. высказываться.
шабанов а.а. туда мочь входить и тот вопрос, который часть депутат поставлять вот в этот постановление, в заявление госдума, но широкий и глубокий. я предлагать создавать комиссия госдума...
председательствующий. то быть не голосоваться этот закон?
шабанов а.а. ...из авторитетный депутат, чтобы сделать заявление дума о резкий ухудшение межнациональный отношение в россия, что угрожать ее государственность, - вот о чем идти речь. это не только русский и еврейский вопрос, это и кавказский вопрос, северный кавказ, и весь остальной. это серьезный проблема, поэтому... а это я предлагать от имя фракция.
председательствующий. александр александрович, то быть это не по документ у вы предложение? другой вопрос. уважаемый коллега, единственный, я мочь... поскольку быть проект постановление и мы должный он голосовать, я спрашивать автор: автор настаивать на то, чтобы быть голосование именно этот документ? станислав сергеевич, вы. (шум в зал.) сейчас быть голосовать.
говорухин с.с. ой, я все равный, честно я вы сказать. для я лично важно быть понимать расстановка сила. все остальное я уже не интересовать.
председательствующий. иосиф давыдович, пожалуйста. вы - один из автор. (шум в зал.) тихо, тихо, тихо.
кобзон и.д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, собственно говорить, я не знать, по чей инициатива так умело "уводить" инициатива, который я проявлять после публичный высказывание господин макашов. ведь идти разговор об антисемитский выступление конкретно депутат макашов. никто не собираться разбирать межнациональный отношение в наш россия, хотя, наверное, и это нужно заниматься, правый депутат. теперь этот дискуссия превращаться совершенно в другой. но вы забывать о то, что у мы не закрывать заседание, что сегодня, как вы называть, показывать на он рука, вот этот балкон получать прекрасный возможность полюбоваться этот шоу. я хотеть бы обращаться ко весь депутат. я не видеть целесообразность. если вы сейчас проголосовать за проект заявление дума, который предлагать станислав сергеевич и его коллега по комитет по культура, это быть колоссальный дискуссия уже не только во всероссийский масштаб, но, я думать, и в международный масштаб. подумать об авторитет государственный дума - высокий законодательный орган наш страна. этот поступок один из депутат законодательный дума не должный повлиять на авторитет весь государственный дума. и кстати, я хотеть обращаться к зюганов геннадий андреевич, который после то, как это прозвучать в дума, я лично сказать: "иосиф давыдович, вы прощать за хамский поведение наш товарищ". что же сейчас фракция, после такой заявление свой лидер, так активно обсуждать и защищать свой член? некрасиво. да. я не думать... (шум в зал.) я не думать, что нужно сейчас обсуждать. мы сейчас подрывать авторитет высокий законодательный орган.
председательствующий. то быть снимать с обсуждение и не голосовать. пожалуйста. я автор спрашивать. мень. пожалуйста. коллега, напечатать фамилия автор.
мень м.а., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я быть настаивать на то, чтобы сегодня голосование по данный вопрос состояться. давать мы определяться, чтобы избиратель видеть наш отношение к этот проблема. ведь речь идти конкретно о допустимость подобный высказывание член парламент, и не много то. постановление написать в очень корректный форма. просить определяться, чтобы знать наш позиция.
председательствующий. валерий михайлович тарасов здесь? нет. чеховский здесь? нет она.
из зал. здесь!
председательствующий. здесь? пожалуйста, включать микрофон.
чеховский н.м., фракция "наш дом - россия". я предлагать голосовать за этот заявление, за постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а кто же решать судьба документ? пожалуйста.
чеховский н.м. я уже сказать. я уже высказывать свой предложение - за. (шум в зал.)
председательствующий. хорошо. коллега, вы же слышать: станислав сергеевич говорухин считать, что можно документ не голосовать. иосиф давыдович считать, что можно не голосовать. а остальной автор настаивать на голосование. ставить на голосование, коль так. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. правильно. в повестка день документ.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ну что мы по чисто процессуальный вопрос, регламентный вопрос, сейчас такой тяжелый и довольно-таки острый разговор сводить, в общий-то, к ноль! быть, на мой взгляд и на взгляд, наверное, многий присутствовать здесь, разумный предложение. прежде чем ставить на голосование, мы обращаться к автор с предложение: давать от каждый фракция направлять свой авторитетный человек, который знать в государственный дума, для то, чтобы расширять текст постановление или заявление, как оно называться, вместе он дорабатывать и совместно, как предлагать наш коллега, защищать честь государственный дума. ну что от то, что сегодня проголосовать, принимать или не принимать, - что от это изменяться? может, мы действительно вместе сделать всеобъемлющий документ, который определять бы позиция государственный дума по данный вопрос? я еще раз обращаться и от имя фракция, и от весь поддерживать такой предложение: неделя, 10 день давать возможность поработать комиссия над этот документ. (шум в зал.)
председательствующий. то быть предлагаться следующий порядок: проголосовать документ за основа, а далеко от фракция предлагать... за основа. (шум в зал, выкрик.) ну как иначе-то? ну не бывать так. депутат иваненко.
иваненко с.в. геннадий николаевич, я обращаться к вы. я понимать ваш нежелание ставить на голосование этот вопрос. я хотеть обращать внимание на то, что предложение, который только что озвучивать сергей николаевич решульский, уже голосоваться сегодня: снимать с повестка день это постановление. этот решение не проходить. поэтому не прятать голова в песок. голосовать. поименно. мы требовать голосование. вопрос - в повестка день.
председательствующий. никто никакой голова ни в какой песок не прятать. раз быть проект постановление, он быть голосоваться. другой документ нет, альтернативный. жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. геннадий николаевич, во-первых, я выступать дважды как бы касаться. один товарищ сказать, что я ошибаться в сахаров. весь справочник россия говорить о то, что он еврей. чего же мы должный тут заниматься копательство? весь еврей он признавать, а наш товарищ депутат говорить, что он русский. я с удовольствие он тоже признавать бы. но они (автор этот энциклопедия - еврей) говорить, что сахаров еврей. второй. я настаивать на то, что еврей - самый талантливый народ. мы не должный это оспаривать, товарищ... как он? василий иванович из брянск, рабочий наш, талантливый тоже. написать в этот постановление, что самый талантливый. и в-третьих, не голосовать. а то мы пугать товарищ: проголосовать, принимать. а потом ссылаться: вот тогда-то быть принимать такой-то постановление, оно осуждать... у мы уже много быть такой решение-резолюция, осуждать или, наоборот, оправдывать. достаточно ограничиваться этот дискуссия. мы неплохо поговорить. давать каждый неделя обсуждать по один народ, мы хватить еще на сто заседание.
председательствующий. уважаемый коллега, я еще раз вы... вот сейчас рыжков правильно подмечать процедура. мы обязанный проголосовать документ, но поступать и другой предложение - то, что оглашать сергей николаевич решульский. оно по суть означать: снимать с рассмотрение документ и разрабатывать он уже, как говориться, в редакция представитель фракция и группа. вот только так. но сергей иваненко правильно сказать: этот вопрос голосоваться при обсуждение повестка день (о снятие с повестка). (шум в зал.) коллега, давать голосовать за основа. (шум в зал.) ну не мочь быть ни да, ни нет. пожалуйста, рыжков.
рыжков в.а. здесь, если подходить исключительно процедурный, быть два предложение. первый: голосовать за основа, так как быть возражение по текст. или второй: исключать из повестка день и создавать комиссия, который быть работать. поэтому в порядок поступление: сначала голосоваться за основа, потом - исключать из повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей викторович, я ставить сейчас на голосование: принимать за основа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но вы же настаивать на голосование! пожалуйста, иваненко.
иваненко с.в. уважаемый геннадий николаевич, на голосование за основа ставиться проект постановление, когда быть поправка. поправка к проект постановление не поступать. поэтому надо голосовать он в целое, как мы голосовать 99 процент весь постановление.
председательствующий. совершенно я с вы не согласный. в наш регламент, как вы знать... я всегда, когда голосоваться любой постановление, спрашивать, быть ли по он замечание. по данный проект постановление замечание быть. поэтому (если быть замечание) голосоваться за основа. вот поэтому я и ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать за основа? пожалуйста, голосовать за основа.
из зал. поименно!
председательствующий. поименно. открытый голосование. тихо! за основа голосовать. все, пойти. кто без карточка? грешневиков - против. кто еще? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
пойти далеко.
из зал. второй предложение!
председательствующий. а не надо второй предложение. коллега, у я нет проект постановление по второй... все, не принимать, быть подготовить - проголосовать другой. нет же второй документ. пожалуйста, леонид андреевич. иванченко леонид андреевич.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в ход обсуждение любой вопрос мочь поступать десяток предложение, и поэтому право депутат настаивать на голосование по свой предложение. сергей николаевич решульский вносить конкретный предложение. оно совсем не так звучать, как он представлять мой почти однофамилец иваненко, - о то, чтобы снимать вопрос с рассмотрение, с повестка. он вносить предложение сформировывать комиссия с участие представитель весь фракция, депутатский группа и подготовить рассмотрение вопрос по данный проблематика самостоятельно. поэтому я поддерживать этот предложение сергей николаевич и вносить он на голосование.
председательствующий. леонид андреевич, я тоже поддерживать, но он нет у депутат, вот в что дело-то. виктор иванович, пожалуйста. с голос же мы не голосовать постановление. ни раз за три год.
из зал. поручение!..
председательствующий. поручение? новый вариант...
илюхин в.и. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я тогдапрашивать бы сделать протокольный запись: подготовить проект два комитет комитет по безопасность и комитет зорин. мы подготовить этот проект и вносить через совет государственный дума на обсуждение.
председательствующий. да, и решение принимать. коллега, не быть возражение, если давать такой поручение два комитет? нет. значит, голосовать не надо. (шум в зал.) ну все, валентин иванович. никитин валентин иванович. (шум в зал.) нет. предложение илюхин - возражение не быть, мы давать поручение.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я согласный с предложение виктор иванович, но предлагать бы еще один комитет - комитет по региональный политика, потому что вопрос федеративный отношение и межнациональный отношение очень близкий. вот почему.
председательствующий. ну, три комитет, никто не возражать, по-моему. хорошо, раз нет возражение, голосовать не надо. пункт 19 повестка день: поручение счетный палата. уважаемый коллега, видеть? быть замечание к этот документ или нет? нет. тогда ставить на голосование: принимать в целое. пожалуйста, голосовать. коллега, проходить, пожалуйста, в зал. идти голосование. станислав сергеевич, юрий павлович!.. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. сейчас идти 20-й пункт, но мы к 14-му вернуться, потому что, говорить, депутат... ой, не депутат уже теперь, а глава госналогслужба боос скоро приезжать. пункт 20: "о внесение дополнение в федеральный закон "о лицензирование...". (шум в зал.) это дополнительный повестка день, подождать. нет, нет, сейчас пойти закон николай васильевич арефьев. это - в конец день. дополнительный - в конец день. (шум в зал.) ну как, закон мы должный пропускать ради дополнительный постановление? ну что это! у мы же быть порядок. все быть в порядок с убежище. с убежище, кстати, тоже влезать в история... пожалуйста.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". согласно действующий законодательство в российский федерация не запрещать заниматься инвестиционный деятельность за счет привлечение средство гражданин страна. однако такой деятельность иногда приводить к серьезный нарушение и поэтому требовать серьезный экспертиза со сторона государство. речь идти о такой нарушение, о который мы с вы знать по такой инвестиционный компания, как "ммм", "русский дом селенга" и некоторый другой. надо ли лицензировать именно такой деятельность, который воплощаться вот в такой инвестиционный компания? безусловно, никто из депутат, наверное, не отказываться, лицензировать надо. в закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" мы с вы инвестиционный деятельность не закреплять законодательно. почему это не происходить? потому, что в профильный комитет, в комитет по бюджетный политика, в тот время разрабатываться базовый закон об инвестиционный фонд, где лицензирование инвестиционный деятельность предусматриваться. но получаться так, что закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" уже выходить и подписывать президент, а тот закон об инвестиционный фонд, к сожаление, до сей пора не выходить даже на первый чтение. и такой образ, вопрос лицензирование инвестиционный деятельность выпадать из закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". правительство и комитет настаивать на то, чтобы такой вид деятельность быть вносить в закон "о лицензирование...", и предлагать ваш внимание вот этот закон, где предлагаться лицензировать деятельность инвестиционный фонд, деятельность по управление инвестиционный фонд и паевой инвестиционный фонд и деятельность специализированный депозитарий инвестиционный фонд и паевой инвестиционный фонд. вот такой небольшой поправка в перечень лицензировать вид деятельность вноситься в закон "о лицензирование...".
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, николай васильевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? законопроект рассматриваться в первый чтение. нет вопрос. николай васильевич, присаживаться, пожалуйста. быть ли настаивать на выступление от фракция и депутатский группа? не видеть я настаивать на выступление. быть ли выступление от правительство, от представитель президент? пожалуйста, александр порфириевич, кто от вы быть выступать? представляться.
зуев к.э., статс-секретарь - заместитель председатель федеральный комиссия российский федерация по рынок ценный бумага. зуев константин эдуардович, федеральный комиссия по рынок ценный бумага. здесь докладчик быть сказать, я только хотеть повторять, что правительство поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, доклад оканчивать, мнение правительство мы выслушивать. вопрос не быть. мочь ли я поставлять на голосование в первый чтение? ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. речь идти о то, чтобы лицензировать деятельность инвестиционный фонд в российский федерация, чтобы устанавливать, как говориться, государственный контроль в этот область. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть депутат сухой. показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. николай васильевич, пожалуйста, на трибуна. ваш предложение.
арефьев н.в. уважаемый коллега, закон чисто технический, состоять буквально из пять строчка. он проходить лингвистический экспертиза, экспертиза правовой управление. я просить бы вы принимать сегодня закон в целое, потому что растяжка по время, ну, ни к что хороший не приводить. лицензировать этот вид деятельность просто необходимый, и правительство просить бы ускорять этот процесс.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы иметься весь документ. там быть подписывать владимир борисович исаков заключение, где сказать, что правовой управление сообщать, что замечание и рекомендация по указывать проект нет. каков ваш мнение? мочь ли я поставлять на голосование: принимать данный закон в целое? ставить на голосование: принимать в целое. он состоять из семь строчка. пожалуйста, просить определяться. голосоваться в целое закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" (в часть лицензирование деятельность инвестиционный фонд). кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
закон приниматься в целое. кто по ведение? депутат мартюшов, пожалуйста, по ведение. в микрофон говорить, пожалуйста.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". по проголосовать постановление я голосовать за, чисто технически у я - "не проголосовать"...
председательствующий. хорошо, это в стенограмма оставаться. депутат мартюшов голосовать за. пожалуйста, людмила васильевна побединская. тоже по этот же вопрос.
побединский л.в., фракция "наш дом - россия". я по этот постановление голосовать против, а значиться как не голосовать.
председательствующий. хорошо, это быть в стенограмма. пункт 21 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" (по вопрос о внутренний морской вода и территориальный море российский федерация). доклад заместитель председатель комитет по вопрос геополитика евгений викторович бученков. пожалуйста, евгений викторович.
бученков е.в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться короткий законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". настоящий законопроект разрабатывать комитет государственный дума в связь с подписание президент российский федерация федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация" 6 август 1998 год. при принятие этот федеральный закон мы обещать вы, так как быть разработчик и тот закон, о который сейчас идти речь, подготовить поправка о понятие внутренний вода, территориальный море и проход суд через территориальный море российский федерация и вносить законопроект о поправка в закон "о государственный граница российский федерация". когда приниматься закон российский федерация "о государственный граница российский федерация", конвенция оон по морской право 1982 год еще не быть ратифицировать мы, и поэтому некоторый правовой норма быть закладывать с позиция конвенция, но не повторять она. с это тогда соглашаться все. но в февраль прошлый год конвенция быть ратифицировать, и поэтому возникать необходимость представление вы законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". в предлагать ваш внимание законопроект учитывать весь замечание комитет государственный дума по безопасность, по аграрный вопрос, комитет совет федерация по оборона и безопасность, правительство российский федерация. возражение против принятие законопроект не поступать. мы соглашаться с мнение правовой управление аппарат государственный дума в предлагать вы текст законопроект исключать упоминание об исключительный экономический зона и континентальный шельф российский федерация, так как они не являться территория российский федерация, а являться предмет международный право. федеральный пограничный служба согласный с предлагать изменение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". поэтому просить вы проголосовать за этот закон, с то чтобы мы во второй чтение учитывать весь замечание и предложение, который поступать к мы от комитет и отдельный депутат, и предлагать он к рассмотрение во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений викторович. законопроект рассматриваться в первый чтение. поэтому я спрашивать: быть ли вопрос к докладчик? быть. георгий иванович тихонов, пожалуйста, первый вопрос. потом - виктор иванович илюхин. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". у я такой вопрос. в статья 5, пункт 3, сказать, что территориальный море российский федерация, примыкать к сухопутный территория или к внутренний морской вода, это морской пояс ширина 12 морской миля и так далее. а далеко, в пункт 4, написать, что к территориальный вод также относиться вода река, озеро и иной водоем, берег который принадлежать российский федерация. вы извинять, мы что, тогда устанавливать 12-мильный зона и по каспийский море, и по ладожский озеро, и по азовский море? это же буквально взрыв граница.
председательствующий. пожалуйста, евгений викторович.
бученков е.в. георгий иванович, никакой взрыв здесь не закладывать. вы знать, что каспийский море, аральский море являться предмет будущий разговор с суверенный государство. в каспийский море никакой разграничительный линия, 12-мильный зона нет, но быть 10-мильный рыболовный линия, который пользоваться весь государство, который прилегать к этот побережье. поэтому весь внутренний вода являться территориальный вод российский федерация, в тот число и ладожский озеро.
председательствующий. спасибо. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый мой коллега, я хотеть бы спрашивать вот о что. комитет по безопасность, признавать возможность принятие данный закон, то не менее высказывать ряд серьезный замечание о то, что этот закон вступать в противоречие со статья 2, 10, 13 федеральный закон "о внутренний морской вода...", несколько вступать в противоречие с понятие "территориальный море", "проход" и "мирный проход", который уже ранее закреплять, в тот число и в водный кодекс. быть ли учитывать наш замечание? если наш замечание быть учитывать и можно исправлять неточность, не изменять концепция, тогда, наверное, можно проголосовать. если нет, то мы с труд быть голосовать или вообще не быть голосовать.
бученков е.в. виктор иванович, уважаемый, мы внимательно относиться, совершенно серьезно к ваш замечание. во-первых, ваш первый замечание: этот закон принимать после подписание президент закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона...". мы это и сделать - дождаться. мы ссылаться на подписывать президент закон в вопрос прохождение, в отношение территориальный море и другой ваш замечание. весь остальной замечание ко второй чтение мы учитывать, подчищать. никакой противоречие не быть.
председательствующий. спасибо. георгий иванович тихонов попросить уточнять. вы не отвечать на часть его вопрос. георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и. дело в то, что вы заявлять, что каспийский море быть рассматриваться потом. но потом быть поздно, если быть принимать этот документ. вот о что я хотеть сказать.
председательствующий. по каспийский море, евгений викторович.
бученков е.в. нет, георгий иванович. каспийский море иметь особыйстатус. там нет сейчас никакой разграничительный линия, кроме один десятимильный рыболовный зона, прибрежный. все. поэтому, конечно, сейчас не закладывать в этот закон ничего другой. вот, мочь быть, во второй чтение по ваш инициатива мы записывать, что каспийский море, азовский море являться море особый статус и на они пока не распространяться это. хорошо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, евгений викторович. быть ли выступать от фракция и депутатский группа по данный законопроект? не видеть. быть ли выступать от правительство и от президент? не видеть. уважаемый депутат, ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". просить определяться голосование. замечание, о который здесь идти речь (автор сказать), быть учитывать ко второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть такой. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. пункт 22 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" (связанный с авиационный диспетчер гражданский авиация). доклад депутат государственный дума степан степанович сулакшин. приготавливаться анна петровна власова - от комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, степан степанович. коллега, просьба приседать, пожалуйста, по возможность и послушать. казбек асланбечевич, просьба приседать, если можно.
сулакшин с.с. уважаемый депутат, я выступать с трибуна практически с тот же позиция, с какой каждый из вы мочь бы выступать по этот вопрос. весь мы летать на самолет гражданский авиация, и часто, и весь мы должный хотя бы подозревать, что быть служба управление воздушный движение, тот самый авиационный диспетчер, который вести этот воздушный судно по соответствующий маршрут. мы нечасто о они вспоминать, потому что, тьфу-тьфу, слава бог, не все из мы побывать в авиационный катастрофа. но зато мы все хорошо помнить, как президент соединять штат америка рейган разгонять этот категория авиадиспетчер, когда они заявлять о свой право. так вот, быть ли необходимость заявлять о свой право авиадиспетчер в российский федерация? при средний зарплата в 3 тысяча рубль, уходить на пенсия, они получать пенсия в 400 рубль, и соответственно, в этот странный ситуация с пост авиадиспетчер не уходить лицо преклонный возраст, у который и физиологический возможность, и способность следить за картинка на экран и, так сказать, обеспечивать должный уровень безопасность не позволять этот безопасность обеспечивать. ситуация таков, что на 1 июнь 1997 год количество специалист по управление воздушный движение, достигать пенсионный возраст, но продолжать работать, составлять 10 процент от общий число работать. в этот год - уже 12 процент, к конец быть 16, а в 1999 год этот цифра достигать 20 процент и быть возрастать. не уходить по известный причина. по тот же причина молодой человек не идти на этот профессия, на этот специальность, - потому, что не чувствовать государственный подход в социальный обеспечение этот категория служащий. бастовать они нельзя, а какой образ решать проблема? они обращаться к мы, законодатель, как наш избиратель и ответственный человек, и предлагать поменять кое-что в закон о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия, с то чтобы скачок для авиадиспетчер, выходить на пенсия, такой большой, как сегодня, не возникать бы. финансовый-экономический обоснование, просчет этот поправка к закон свидетельствовать о то, что ежегодный дополнительный выплата из пенсионный фонд российский федерация быть составлять 7 934 274 рубль. я совершенно ясно, что за этот закон сейчас мало кто быть выступать. удивительный ситуация, я сейчас даже сказать странный слово: а голосовать против, потому что все против! правительство - против! я цитировать письмо, подписывать бывший заместитель председатель правительство сысуев, он писать так: направленность законопроект не соответствовать общесоциальный и правовой политика в регулирование сфера доход, пенсионный обеспечение, рынок труд, определенный программа социальный реформа в российский федерация". а мы что, не знать, кто определять этот программа социальный реформа?! международный валютный фонд! и вот сейчас в программа уже правительство примаков - критический замечание миссия мвф. они там так и писать, что предыдущий действие правительство мвф поддерживать свой ресурс. так мы что, быть опять ориентироваться на то, как мы жизнь учить бывший заместитель премьер-министр сысуев и их наставник из международный валютный фонд?! пенсионный фонд точно так же, как сейчас уважаемый наш коллега из комитет по социальный политика, сказать: принятие этот законопроект повлечь за себя аналогичный требование другой категория работник, работа который тоже связывать с повышенный ответственность, например, шахтер, железнодорожник и так далее. и они говорить: по этот логика нельзя принимать предлагать закон по авиадиспетчер. но что же это за логика?! если этот категория обделять, значит, мы, законодатель, обязывать и о они говорить точно так же, как обязанный говорить об авиадиспетчер. если вот этот логика вновь всплывать, мы говорить: сокращать расход государственный бюджет. и вновь это говорить уже новый правительство, но не говорить при это: увеличивать доход бюджет, и тогда вы закрывать весь расход. я на этот логика отвечать так. уважаемый пенсионный фонд, уважаемый комитет по социальный политика, уважать правительство - все, кто хотеть сейчас выступать против! почему вы не сказать об элементарный государственный, ответственный логика? мы обязанный из пенсионный фонд обеспечивать человек, заслуживать это, мы обязанный наполнять пенсионный фонд, а не говорить, что он пустой, поэтому, мол, мы пенсия выплачивать не собираться. и мы обязанный принимать такой решение в экономический политика страна, чтобы зарабатывать предприятие, чтобы заработный плата выплачиваться, чтобы отчисление в пенсионный фонд идти и он наполняться. вместо это мы сейчас быть предлагать логика: урезать бюджет, урезать фонд, урезать пенсия и ни в кой случай не говорить о такой исключительный ситуация, в который вопрос обеспечение пенсия по иной формула, в частность авиадиспетчер... да нужно решать, нужно решать! значит, либо мы сейчас подписываться под этот логика западный наставник, весь, бывший в правительство (еще вопрос задавать нынешний правительство), и комплексный образ быть продвигать этот решение, либо все-таки мы должный этот вопрос решать. еще раз совершенно по-честному, искренне вы говорить: все против. правительство против, комитет калашников против, пенсионный фонд против, масса письмо мы получать с мнение "против", но задавать вопрос: мы что, тоже против? тогда большой вопрос: а кто этот проблема в страна быть решать? или мы весь быть продолжать закрывать глаз, урезать бюджет, не работать над то, чтобы наполняться его доходный часть, не работать над то, чтобы пенсионный фонд наполняться, и не работать над то, чтобы социально справедливо и ответственно этот вопрос решаться бы? вот наш выбор! голосовать против, потому что все против, но не забывать, когда быть всходить по трап в самолет, что этот самолет полететь и он коридор обеспечивать человек, который сидеть и думать: "завтра уходить на пенсия и получать в восемь раз мало, чем сейчас зарабатывать". вот об это нельзя забывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, степан степанович. присаживаться, пожалуйста. слово для содоклад предоставляться анна петровна власова, от комитет по труд и социальный политика. фамилия председатель комитет не называть ввиду его отсутствие. пожалуйста, анна петровна.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, после такой яркий и пламенный речь, конечно, выступать и говорить еще о что-то, я казаться, очень сложно и трудно, но я хотеться бы останавливаться на последний слово, который сказать степан степанович. о социальный справедливость. во-первых, этот социальный справедливость не мвф мы предлагать или кто-то еще, а мы она с вы избирать в 1917 год, тогда, когда решать, что хорошо жить именно при социальный справедливость. и наш пенсионный закон как раз базироваться на это. он социально справедливый в отношение поколение: один поколение кормить другой поколение, более молодой поколение - более старый. он социально справедливый и что касаться территория: на север человек работать, переезжать на юг - у мы пенсия одинаковый. он социально справедливый и что касаться различный отрасль. кто виноватый сейчас, что не работать оборонный комплекс, а пенсионер, который работать в этот комплекс, получать пенсия? кто виноватый, что селянин сейчас не мочь перечислять средство в пенсионный фонд, а селянин получать пенсия, в легкий промышленность, который совершенно не работать, пенсия получать? так складываться у мы сейчас, что авиадиспетчер, так же как летчик, в сравнение с работник другой отрасль становиться получать более высокий заработный плата. и в общий-то, мы с вы, принимать закон о более высокий пенсия летчик... тогда с этот трибуна я выступать и говорить, что это делать нельзя, что последовать другой категория человек, который вдруг запрашивать более высокий пенсия по сравнение со весь остальной. вот это уже случаться. кто сегодня, в общий-то, гарантировать, что после это закон степан степанович в следующий раз не выступать и не сказать, что низкий пенсия у шахтер, нефтяник, газовик, у который сейчас заработный плата более высокий, чем в остальной отрасль? надо уметь делиться этот заработный плата. в общий-то, мы ведь они создавать такой условие, что они становиться зарабатывать, а кто-то вообще ничто не зарабатывать. и конечно... ведь льгота диспетчер уже получать за счет более ранний выход на пенсия. они выходить на пенсия в 45 и 50 год и получать такой же пенсия, как и тот человек, который отрабатывать 40 год во время великий отечественный война. но тот уже с клюшка, тот не мочь бороться за свой право, а этот - более молодой пенсионер, у который еще быть сила и который организовывать, пытаться нарушать весь наш пенсионный система. уважаемый депутат, убедительно просить вы: нельзя принимать этот закон. наш комитет совершенно не против увеличение пенсия, и мы всегда выступать с предложение о то, что надо увеличивать минимальный пенсия и в целый пенсия увеличивать, но не выделять, не выдергивать какой-то категория население. ведь пенсионер, сидеть на лавочка, все равный. все равный! быть это директор завод или токарь или диспетчер. пенсионер, выходить на пенсия, получать пенсия за стаж работа исходить из заработный плата. но нельзя они выдергивать вот так по категория. мы это самый нарушать, нарушать... (выкрик из зал.) ну, общегосударственный закон, я уже отвечать на вопрос. вот мы по он как раз с вы и работать. надо разрабатывать, раз сейчас, в общий-то, идти такой раздраить между более высокооплачиваемый категория специалист, который хотеть получать более высокий пенсия. конечно, нужный профессиональный пенсия, безусловно, нужный закон о профессиональный пенсия. и затем, нет заключение правительство, нет экономический обоснование. мы говорить, что не надо. но ведь пенсионный фонд, когда он тариф формироваться (28 процент), предполагать, что все пенсия быть примерно одинаковый в соответствие с наш закон. и вдруг какой-то категория хотеть получать более высокий пенсия, значит, нужно или тариф увеличивать для весь (уже 29), или этот категория человек должный более высокий тариф платить в пенсионный фонд. этот же в закон ничто нет!
председательствующий. спасибо, анна петровна. быть ли вопрос к докладчик или вопрос ясный? ясный. давать послушать еще юрий зиновьевич люблин, первый заместитель министр труд и социальный развитие, мнение правительство и потом переходить уже к решение вопрос.
люблин ю.з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, вопрос в принцип не новый и не в первый раз звучать в этот зал. вообще, это проблема ведомственный лоббирование интерес тот или иной профессиональный группа. степан степанович, конечно, очень эмоционально говорить о то, что, подниматься по трап лайнер, не надо забывать о то, кто быть управлять этот лайнер в воздух. я очень хорошо помнить 1990 год, когда принимать новый пенсионный закон, и тогда быть очень хорошо организовывать демонстрация диспетчер, который просить снижать пенсионный возраст. мотив быть тот же самый. давать снижать возраст, иначе количество авария и авиакатастрофа по вина диспетчер быть увеличиваться - никто не мочь работать до такой возраст. сегодня приводиться довод такой, что пенсия маленький. я вы уверять, что, если бы мы приводить данные по результат медицинский комиссия, все выглядеть бы несколько иначе - и заработок, и пенсия быть бы совершенно ни при что. я исходить из то, что нельзя сегодня, когда, по существо, речь идти о выживание пенсионный система, устраивать пир во время чума. вы готовый сегодня принимать решение, что кто-то, какой-то профессиональный группа, быть получать пенсия по 2 тысяча и много рубль в месяц? плохо, что диспетчер получать маленький пенсия, плохо, что вообще пенсия у мы невысокий, но ситуация таков, что сегодня не до жир. правительство не поддерживать такой законопроект, быть его официальный заключение, и у я просьба к вы - внимательно оценивать весь ситуация. на самый дело стоять... это шлюз! летчик быть требовать пенсия тоже не мало 2 тысяча. и я бы на место нефтяник такой же пенсия требовать. пенсионный фонд с большой-большой дыра. можно призывать, конечно, принимать всякий мера по повод наполняемость, но это вопрос общеэкономический политика. мы сегодня решать конкретный задача: либо мы заниматься развал система в польза интерес какой-то отдельный пенсионный группа, либо мы идти постепенно и предпринимать какой-то шаг для то, чтобы действительно решать проблема профессиональный пенсия так, как это должно быть.
председательствующий. спасибо, юрий зиновьевич. от фракция кто-нибудь настаивать? от кпрф - плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т.в. я не мочь говорить от фракция, я не согласовывать это с фракция, но как депутат я свой точка зрение хотеть высказывать. вы знать, в этот зал мы уже много раз обсуждать вопрос о различный профессиональный пенсия, и о выслуга год и так далее. и вот с тот аргумент, который приводить анна петровна власов, о то, что у мы пенсия платиться в соответствие со стаж и тот зарплата, который получать человек, я не согласный в принцип. дело вот в что. каждый профессия иметь еще и определенный сложность труд, который тоже должный учитываться при начисление пенсия. поэтому сегодня точно такой разговор быть, когда идти речь о медик, об учитель, диспетчер. а вот аргумент правительство всегда один: мы все понимать, что это именно так, но деньги у мы нет. надо хозяйствовать так, чтобы быть деньги, а не отметать вопрос. вот, например, авиадиспетчер. у они очень много совершенно верный аргумент в защита свой профессия. и мы в комитет должный изыскивать возможность не просто отметать они, потому что у мы сегодня нет деньги, а смотреть: мочь быть, работать в этот отрасль иметь возможность вносить больший вклад в польза свой пенсионер и так далее, то быть изыскивать возможность решать этот вопрос. поэтому я, например, быть голосовать за этот закон.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. от лдпр. не видеть. от "наш дом - россия" - линник виталий викторович. пожалуйста. просьба: кратко, виталий викторович.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я специально изучать этот вопрос и запрашивать документ мот, чтобы посмотреть, как в другой страна подходить к этот вопрос. вы знать, в другой страна ни один авиадиспетчер не выходить на пенсия в 45, 47, 50 год. человек работать столько, сколько полагать по местный конституция. да, они платить деньги в негосударственный пенсионный фонд, если они хотеть получать много средство. сегодня у мы так: молодой человек в 45 год быть сидеть на лавочка вместе с пенсионер в возраст, но его пенсия быть составлять 2 тысяча рубль. коллега, как мочь молодой человек 45 год с пенсия в 2 тысяча рубль смотреть в глаз тот человек, который прорабатывать весь жизнь и выходить на пенсия в 60 год? вы знать, существовать трудовой реабилитация. да, сегодня уже устанавливать мы пенсионный возраст в 45-47 год. хорошо, пусть не мочь авиадиспетчер далеко работать по свой профессия, но он же мочь сегодня обучаться другой профессия и начинать работать, что они, в общий-то, и делать. но сегодня повышать такой образ, незаслуженно, пенсия по сравнение с другой категория население невозможный. мы с вы должный проявлять солидарность.
председательствующий. спасибо. депутат голова - от "яблоко". анатолий григорьевич, пожалуйста.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, ситуация с пенсионный фонд в значительный мера мы создавать в начало 90-х год, когда переходить на страховой принцип, но, во-первых, не создавать страховой резерв, а во-вторых, не решать проблема льготный пенсия. и надо понимать, что, когда мы расширять категория льготник, это делаться за счет обычный пенсионер. надо решать проблема пенсия для такой категория, как летчик,авиадиспетчер, и целый ряд другой, но нужный другой инструмент профессиональный пенсионный система, который не должный касаться трудовой пенсия обычный пенсионер. нельзя повышать пенсия диспетчер, уменьшать при это пенсия обычный пенсионер, отрабатывать полный срок. поэтому нужно принимать закон о профессиональный пенсионный система, и, на наш взгляд, правительство должно вносить такой закон. надо его вводить в действие и решать этот проблема совсем другой путь.
председательствующий. спасибо. аграрный группа. "российский регион". "народовластие". кто от "народовластие"? тихонов георгий иванович. пожалуйста.
тихонов г.и. я хотеть добавлять только два слово. наверное, и о лоббирование не мочь быть разговор, потому что этот пенсионер в среднее каждый год должно выходить 306 человек. и весь человек знать, наверное, что это за работа - работа диспетчер. я бы просить поддерживать этот закон.
председательствующий. группа "российский регион". шенкарев олег александрович. пожалуйста.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я сразу оговариваться, что выступать не от весь депутатский группа, потому что у мы разный точка зрение. но я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий обстоятельство.пенсионный закон российский федерация построить на один принцип принцип солидарность поколение, и все знать, что сегодня, выплачивать деньги в пенсионный фонд, весь мы, в тот число и мы с вы, депутат, практически кормить свой отец и дед и так далее. значит, если этот принцип нарушаться какой-то закон, а законопроект, который вносить мы депутат сулакшин, нарушать этот принцип, тогда у мы только два выход: или мы концептуальный менять пенсионный закон - тогда все становиться на свой место, или не принимать этот закон, который нарушать общий концепция пенсионный право в российский федерация. я представляться, что сегодня мы просто не мочь нарушать принцип солидарность поколение и обеспечивать выплата повышенный пенсия один категория гражданин в ущерб другой. здесь выступать тамара плетнев, учитель, и она сказать: "давать повышать пенсия диспетчер". но это ведь быть сделать за счет учитель, чей интерес она часто представлять здесь, в государственный дума. зачем это делать: за счет один категория делать благо для другой категория? я полагать, что, если уж коллега сулакшин пытаться что-то изменять в наш пенсионный система, пусть он вносить предложение об изменение концепция весь пенсионный закон, и мы быть это дело рассматривать. второй вопрос. проблема, конечно, существовать. действительно, мы знать, что у мы не только диспетчер, но и летчик, водитель автобус, шахтер получать высокий зарплата, делать большой отчисление в пенсионный фонд, но получать неадекватный оно пенсия. и такой категория у мы в российский федерация очень много, не только диспетчер. мы сейчас взять только один категория. значит, надо решать этот вопрос принципиально. как он решать, не менять основной принцип - принцип солидарность поколение? так, как предлагать здесь другой коллега депутат: должный создаваться профессиональный фонд летчик, водитель автобус, шахтер и другой категория. и, пожалуйста, создавать себя дополнительный отчисление к старость. и, пожалуйста, пользоваться этот. вот тогда никто не быть обидно. это быть понимать общество, это быть понимать человек весь профессия. поэтому я предлагать, уважаемый коллега, сегодня ни в кой случай не поддерживать этот законопроект, потому что он разрушать пенсионный система российский федерация.
председательствующий. спасибо. весь фракция высказываться. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, не оспаривать необходимость улучшение пенсионный обеспечение и авиационный диспетчер, и, видимо, ряд другой категория, занимать в аналогичный служба, я сказать, что ничуть не меньший ответственность нести машинист железнодорожный состав, ведущий пассажирский поезд, или водитель автобус, везти сотня человек и так далее, и то подобный. вопрос не в это. вопрос в то, что согласно действующий пока еще закон об основа бюджетный система и бюджетный процесс не допускаться принятие закон, влечь дополнительный расход, без указание дополнительный источник покрытие этот расход. то же самый, кстати, вы знать, ежегодно повторяться во весь закон о федеральный бюджет. такой строка, или статья, быть в закон "о федеральный бюджет на 1998 год", и такой же статья вы включать обязательно в закон о бюджет на 1999 год. в закон не указывать источник покрытие дополнительно возникать расход. на самый дело такой источник мочь быть только два. либо это государственный бюджет, но об это ни слово не сказать в закон. но если это дополнительный расход из государственный бюджет, то согласно упоминать я закон "об основа бюджетный устройство и бюджетный процесс..." в закон должно быть указывать, откуда взять дополнительный доход для покрытие этот расход. либо это пенсионный фонд. поскольку здесь нет никакой указание на покрытие дополнительный расход из федеральный бюджет, то совершенно очевидно, что дополнительный расход ложиться на пенсионный фонд. и вот тогда, уважаемый депутат, вы должный четко себя представлять, что, увеличивать пенсия определенный категория гражданин, вы уменьшать пенсия весь остальной категория, поскольку дополнительный деньги пенсионный фонд вы не давать. если вы заплатить диспетчер, значит, вы отбирать у учитель, у врач, у милиционер и так далее. поэтому, уважаемый депутат, не решать проблема, откуда взять дополнительный средство, чтобы покрывать предлагать здесь расход, данный закон принимать нельзя. и здесь уже неоднократно звучать, какой образ это надо решать, но, во всякий случай, не такой, как здесь предлагаться. президент российский федерация предлагать отклонять данный законопроект и рассматривать этот проблема именно в контекст пенсионный реформа, который готовиться в наш страна, в тот число, мочь быть, и через создание профессиональный пенсионный фонд, но не за счет тот самый учитель и врач, бабушка и дедушка, который сидеть на лавочка, увеличивать пенсия выходить на пенсия человек действительно в цветущий возраст.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич.
котенков а.а. да, владимир александрович, и я просить бы предоставлять слово заместитель председатель правление пенсионный фонд. он только что подъезжать.
председательствующий. хорошо. прежде чем я давать заключительный слово степан степанович, я попросить васильев евгений яковлевич, заместитель председатель правление пенсионный фонд, давать справка о позиция фонд, так как они правоприменитель и исполнитель наш пенсионный законодательство. пожалуйста, евгений яковлевич.
васильев е.я., заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат, пенсионный фонд резко отрицательно относиться к этот закон, так же как резко отрицательно относиться и к вносить законопроект, принятый вы в первый чтение, приблизительно об аналогичный механизм увеличение пенсия для член летный экипаж воздушный суд. ни для кто не секрет, и для вы то более, что на сегодняшний день нестраховой нагрузка на выплата, который осуществлять пенсионный фонд, составлять уже почти 30 процент бюджет. с это связанный во многое и тот задержка пенсионный выплата, который мы иметь на сегодняшний день. единственный реальный, оптимальный решение проблема диспетчер, проблема член летный экипаж воздушный суд - этот создание профессиональный пенсионный система. решать этот вопрос даже в рамка предлагать депутат увеличение страховой тариф за счет работодатель на сегодняшний день не представляться возможный. на сегодняшний день тариф настолько высокий, что ложиться очень серьезный бремя на плечо работодатель. много то, на сегодняшний день по система, скажем, воздушный флот и воздушный перевозка задолженность работодатель перед пенсионный фонд превышать 600 миллион рубль. повышенный тариф взять с они не удаваться. значит, увеличение этот пенсия ложиться просто дополнительный нагрузка на пенсионный фонд и на весь остальной работодатель. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, все выступать? пожалуйста, степан степанович, заключительный слово с место.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, ну вот, я быть абсолютно правый, когда предполагать, что мы опять быть загонять в логический тупик. обращать внимание на тезис. оказываться, 306 пенсионер, который быть выходить по этот новый закон на пенсия в год, разрушать весь пенсионный система. но почему-то ни представитель президент, ни руководитель пенсионный фонд не сказать, что пенсионный система сегодня уже разрушать. ведь пенсионер не получать этот самый пенсия. дыра, говорить, в пенсионный фонд. так кто разрушать пенсионный система и пенсионный фонд? мы, тот депутат, который настаивать на разумный, целесообразный и социально справедливый корректировка, или тот, кто разгромить бюджет страна, останавливать промышленный предприятие, опустошать фонд заработный плата, тот, кто обескровливать отчисление в пенсионный фонд, а сейчас говорить: вы разрушать пенсионный фонд? в это логический тупик, в который мы опять загонять. депутат шенкарев... вообще, я бы обращать ваш внимание, что тут выступать практически весь комитет по социальный политика. я там часто бывать, и у я, ей-богу, такой предложение дума: этот комитет переименовывать в комитет по антисоциальный политика, потому что он точно попадать в этот логический западня. ведь мы с вы здесь, в дума, на самый дело, уважаемый коллега шенкарев, не только расходный часть бюджет заниматься и бюджетный фонд, в частность пенсионный. если вы помнить, мы здесь биться и за то, чтобы иной налоговый система в страна вводить, биться за то, чтобы протекционизм отечественный производитель и промышленность создавать, изменять таможенный политика ради то, чтобы наполняться и бюджет, и пенсионный фонд. зачем же вы отрывать вопрос о целесообразный структурирование расход пенсионный фонд от то, что мы с вы делать, чтобы наполнять этот пенсионный фонд? значит, я, как видеть, быть правый. если мы вновь сейчас в этот логический западня себя загнать, то можно быть уверенный: мы никогда не налаживать в страна ни целесообразный структурирование расход и пенсионный фонд, и весь социальный статья государственный бюджет и никогда не научаться наполнять этот фонд, потому что мы не ставить этот задача. мы сейчас вслед за представитель пенсионный фонд и представитель президент опять же говорить: деньги нет, деньги нет, деньги нет, дыра в пенсионный фонд, ложиться, садиться, приседать на колено и ничто решать не быть! надо ставить задача и решать они, а в то, что они решать, мы убеждать. ну и последний. безусловно, критический замечание мы способный слышать, мы способный идти на компромисс, и во второй чтение определенный какой-то движение навстречу критический предложение, безусловно, мочь быть сделать. но концепция сегодня мы все-таки просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, все выступать... анна петровна, а вы разве содокладчик? пожалуйста, анна петровна власов.
власова а.п. да, к огромный сожаление, коль на мы такой тут, так сказать, нападать: что мы уже и не социальный политика комитет. нет, как раз комитет, который профессионально рассматривать закон. конечно, сулакшин просто выступать и давать льгота, но надо постоянно думать, за счет кто. а вот я, наоборот, огромный, так сказать, предъявлять счет комитет по промышленность: почему он плохо работать над закон, который возобновлять бы работа промышленность, который давать бы доход в пенсионный фонд, давать бы доход в бюджет? распределять просто! а вот доход давать в пенсионный фонд промышленность должный, но она не давать. почему все отрасль стоять? у я уже к он вопрос. вот он хорошо бы разбираться в свой закон, чем лезть в этот закон и нарушать весь идеология закон. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. тихо, тихо! по ведение - плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы много раз говорить об этика, только сегодня об это много говорить. мы здесь весь депутат одинаковый, в какой бы комитет ни работать, мы иметь право иметь свой точка зрение на любой закон. поэтому, анна петровна, я считать, что вы поступать некорректный. и еще. перед то как голосовать, я хотеться бы узнавать. александр алексеевич котенков сказать, что президент отклонять этот закон. насколько мы известно, президент сегодня в сочи. кто от лицо президент сегодня принимать такой решение? пожалуйста, мы проинформировать.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат, я просить бы внимательно слушать, если вы апеллировать к мой выступление. я сказать: "президент возражать против принятие этот закон". отклонять он он быть, когда он вы примета и одобрять совет федерация. (шум в зал.)
председательствующий. все, коллега! у мы оставаться не так много время. давать я поставлять на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, мы с вы не рассматривать вопрос 14 повестка день. поэтому позволять обращаться к вы: доставать документ по вопрос 14. так, пожалуйста, у мы кто докладчик? сергей николаевич шульгин или вы? георгий валентинович боос, пожалуйста. содокладчик - андрей михайлович макаров. макаров здесь?
боос г.в., руководитель государственный налоговый служба российский федерация. жуков должный быть докладывать.
председательствующий. александр дмитриевич жуков, пожалуйста, подходить. уважаемый депутат, приседать, еще рабочий день не завершаться. два вопрос еще и постановление.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я этот вопрос заниматься, когда быть еще депутат, совсем до недавний время, и вести этот закон сам, поэтому знать он досконально. я долго не быть вы рассказывать обо весь проблема государственный налоговый служба, сказать о некоторый цифра. первый. уровень финансирование приобретение различный материал (речь идти не об основной фонд даже, а о материал тип картридж, порошковдля ксерокс - о то, без что невозможно сегодня в принцип работать) 16,4 процент; различный род принадлежность канцелярский, без который тоже иногда нельзя работать (писать не на чем быть), - 0 процент. финансирование инвентарь, обмундирование и так далее - 0 процент. финансирование продовольствие... государственный налоговый служба получать два вид оплата труд. первый - это заработный плата. для рядовой инспектор она составлять от 280 до 350 рубль. а также выдаваться продовольственный паек или компенсация за он, который в среднее составлять 370 рубль. то быть это второй заработный плата для инспектор. так вот финансирование этот продовольственный паек - 16,7 процент. финансирование командировка. я хотеть бы вы ответственно сказать, что без финансирование командировочный расход мы не смочь обеспечивать государственный монополия на оборот алкогольный продукция, потому что это напрямую связанный с поездка, в тот число и на предприятие, производящиеалкогольный продукция. так вот, финансирование командировочный расход 6,3 процент. оплата транспортный услуга - 0 процент; оплата услуга связь - 6,5 процент; оплата коммунальный услуга - 12,9 процент и так далее. в общий, цифра сам за себя говорить. если мы с вы не быть финансировать государственный налоговый служба сам, то этот служба быть финансировать другой. но тогда давать не быть ждать доход в федеральный бюджет. когда я приходить на должность руководитель, у я быть большой разговор с премьер по этот повод. он давать гарантия погашение задолженность и давать соответствующий поручение. так вот ни один из этот поручение по финансирование служба пока еще не выполнять. да, проходить всего лишь один месяц. но, прощать, в этот месяц мы собирать налог живой деньги почти в 2 раз много, чем быть собирать живой деньги в сентябрь. да, мы в этот месяц, несмотря на кризис, собирать налог столько же, сколько они собирать в июль, когда при это одновременно арестовывать счет и имущество, арестовывать все, что можно быть арестовывать, и даже то, что арестовывать в принцип нельзя. мочь вы сказать, что при это служба срабатывать на доверие, служба ждать ответный реакция со сторона министерство финансы. мы встречаться. некоторый понимание быть со сторона задорнов. вроде бы мы график составлять, как финансировать служба в оставаться период. но я уверять, что если не быть механизм финансирование служба, то финансирование все равный быть и служба становиться заложник в чужой рука. чей это быть рука: человек, понимать проблема, - значит, хороший рука, значит, служба быть финансироваться; непонимающий человек, плохой - значит, служба не быть финансироваться, быть жить на подачка и при это быть исполнять воля то, кто быть держать этот финансирование в рука. не знать, кто это быть: губернатор - значит, губернатор; министр финансы - значит, министр финансы. это, мочь быть, третий аргумент, который я хотеть приводить. и последний. я не кривить душа. когда быть депутат, я точно так же голосовать и в комитет и отстаивать позиция, что этот фонд необходимый. у этот фонд быть прямой заинтересованность не в штрафование налогоплательщик, а в сбор текущий налог, именно текущий налог. это означать, что процент именно от текущий налог поступать на финансирование этот служба. каков размер этот процент? я не совсем разделять тот точка зрение, который сейчас закладывать, я прямо говорить, что ко второй чтение надо быть этот законопроект подправлять. но это вполне допустимый. концептуальный законопроект выдерживать правильно. размер мы рассчитать, определять вместе. я хотеть бы еще раз подчеркивать: что касаться пеня и штраф, то они здесь не учитываться, поэтому у налоговый служба нет интерес наказывать, а быть интерес собирать налог. опасение на этот счет напрасный. я много нечего сказать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич жуков. с место, да? пожалуйста. потом - вопрос.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, комитет по бюджет в принцип поддерживать этот законопроект. если не финансировать госналогслужба, то, конечно, надеяться на то, что у мы налог быть собираться и налоговик не быть заниматься какой-то посторонний дело, нельзя. этот законопроект не требовать дополнительный расход из бюджет, потому что это просто несколько иной механизм финансирование в тот же объем, который предусматривать в бюджет. правда, в связь с то, что он быть вносить в август и мы он в комитет рассматривать в август, конечно, многий цифра здесь требовать корректировка, который можно быть во второй чтение сделать. поэтому мы поддерживать предложение принимать в первый чтение этот законопроект.
председательствующий. у виктор степанович шевелуха иметься вопрос. георгий валентинович, пожалуйста, на трибуна.
шевелуха в.с. на он жуков отвечать. спасибо.
председательствующий. отвечать... депутат куевда, пожалуйста, ваш вопрос. потом - пузановский.
куевда г.а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к георгий валентинович. георгий валентинович, я здесь. я полностью поддерживать этот закон и считать совершенно правильный, что фонд надо создавать. но быть один вопрос. у я строительный фирма, который я руководить до депутатство. я проанализировать: обложение этот фирма - 131 процент, если слагать суммарный налог. вы уже разбираться с этот вопрос, как это складываться? это очень сложный. мы никогда ничто не получать положительный. вот вы сказать правильно, что другой быть использовать ваш человек, тот, который с большой карман ходить. вот надо весь условие создавать, чтобы они получать то, что они зарабатывать добросовестно. я вы в этот отношение поддерживать и просить вот этот вопрос рассматривать.
председательствующий. вы не быть ничто сейчас говорить? хорошо. пузановский адриан георгиевич. потом - нигкоев.
пузановский а.г. уважаемый георгий валентинович, нельзя не поддерживать такой постановка вопрос. к вопрос о технология реализация этот предложение. вы предлагать фиксировать процентный ставка на текущий сбор. а почему не сделать по-другому: построить на изменение уровень собираемость? предполагать, условно, у вы сегодня уровень собираемость 60 процент. если вы давать 65 процент, вот от этот дельта и заводить процент. это быть бы более действенный стимул к работа. как вы оценивать такой подход?
боос г.в. ну это предмет второй чтение. принципиально у я нет замечание. я вы даже сказать честно: схема, который быть закладывать, предусматривать некоторый повышение в случай выполнение установленный задание. если задание перевыполняться, то быть даже некоторый стимулирование этот перевыполнение. но это предмет второй чтение, и при второй чтение можно быть бы весь этот момент как раз и оттачивать.
председательствующий. нигкоев.
нигкоев с.г. уважаемый георгий валентинович, вот вы сказать, что столько-то процент командировочный, столько-то на то, столько-то на то, - ведь министерство этот процент сам устанавливать, не мы устанавливать, министр сам устанавливать, наверное. если вы не хватать, тогда так и надо говорить, что они надо повышать. а процент ведь сам устанавливать.
боос г.в. нет, я сейчас приводить процент от то, что предусматривать мы по смета: на сколько процент этот статья расход профинансировать в жизнь. то быть это показывать просто, насколько не финансироваться служба.
председательствующий. последний вопрос - депутат турусин.
турусин а.а. георгий валентинович, закон этот надо поддерживать. но у я вот такой вопрос, который постоянно возникать в мой избирательный округ. как вы, новый человек в этот служба, собираться приводить в порядок, очищать от взяточник ваш система? такой факт уже очень и очень иметь место. спасибо.
боос г.в. ну, к сожаление, факт быть. это тоже один из причина отсутствие финансирование. даже тот нищенский содержание, который положено, мы и то не платить. это тоже один из причина, почему человек идти на это. конечно, здесь быть целый комплекс причина. первый причина - этот запутанный налоговый законодательство, особенно в область налоговый администрирование. второй - это высокий ставка налог, который заставлять совершать налоговый преступление. третий - это низкий уровень заработный плата налоговый инспектор, что заставлять они совершать должностной преступление. и можно еще далеко перечислять. мы собираться бороться со весь три фактор. у мы быть уже соответствовать управление, который заниматься подобный вещь, несколько случай мы расследовать. за тот время, что я являться руководитель, быть уже возбуждать примерно десяток полтора уголовный дело и даже быть уже несколько процесс по дело, который происходить рано.
председательствующий. уважаемый коллега, весь, уже больше нет вопрос. присаживаться, георгий валентинович.
боос г.в. спасибо.
председательствующий. не возражать, если я поставлять на голосование: принимать законопроект в первый чтение? ставить на голосование: принимать в первый чтение. комитет по бюджет данный закон поддерживать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
в первый чтение приниматься. пожалуйста, дорабатывать закон. пункт 23 повестка день. виктор евгеньевич панин - законопроект "о памятный день россия". пожалуйста. подождать, где виктор евгеньевич панин? голова? пожалуйста, анатолий григорьевич.
голова а.г. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о памятный день россия". в этот законопроект сводиться воедино памятный день, который уже устанавливать либо постановление верховный совет, либо указ президент, и добавляться еще один памятный день - день память защитник конституция 4 октябрь. законопроект не объявлять этот день выходной. регулироваться этот вопрос кодекс закон о труд, он не требовать дополнительный расход, так как федеральный орган государственный власть или орган власть субъект федерация, а также орган местный самоуправление сам быть принимать решение о финансирование тот или иной мероприятие, связывать с празднование этот день, исходить из иметься средство в соответствующий бюджет. комитет по труд и социальный политика предлагать принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? пожалуйста, иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. уважаемый депутат, мы в принцип готовый поддерживать этот законопроект в первый чтение. однако во второй чтение мы быть голосовать за он только при условие, если в он быть вносить поправка. поправка должный быть связанный с то, что конституционный конфликт у мы быть не 4 октябрь, а 3 и 4 октябрь. и этот памятный день должный называться день память жертва конституционный конфликт. только при условие внесение такой поправка мы быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. давать письменный поправка в комитет, они она рассматривать. быть еще желать? ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста. от правительство? прерывать голосование. я не давать слово представитель правительство. люблин юрий зиновьевич, пожалуйста.
люблин ю.з. я хотеть бы доводить до сведение депутат мнение правительство. оно, мочь быть, в известный степень носить формальный характер. по закон предусматриваться расход в тот число и из федеральный бюджет. финансовый-экономический обоснование нет, поэтому правительство лишать возможность давать заключение по этот закон.
председательствующий. пояснять, пожалуйста, какой финансовый расход?
люблин ю.з. а тут прямо написать, что приниматься за счет соответствующий бюджет, в тот число, если это быть по решение орган государственный власть российский федерация, значит, за счет федеральный бюджет. во статья 2...
председательствующий. пожалуйста, депутат голова, пояснять. тут совсем не так написать.
голова а.г. значит, уважаемый коллега, здесь как раз четко и ясно написать, что орган государственный власть принимать самостоятельно решение. это они вопрос: делать этот расход или не делать. закон никто не обязывать, можно не тратить ни копейка.
председательствующий. все, коллега. все высказываться. ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста. обязывать нет пункт. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы еще оставаться один дополнительный пункт повестка день и один протокольный поручение депутат буткеев. сначала, пожалуйста, по второй дополнительный пункт - постановление об обращение государственный дума "к правительство российский федерация о мера по улучшение правовой и транспортный условие для оказание российский федерация гуманитарный и другой помощь население абхазия через пограничный пункт на река псоу". быть ли замечание по данный постановление? нет. ставить на голосование: принимать данный постановление с обращение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы еще не обсуждать один протокольный поручение. депутат буткеев: "просить поручать комитет государственный дума по охрана здоровье запрашивать у соответствующий орган и должностной лицо (в тот число лечить врач) необходимый информация о состояние здоровье президент российский федерация ельцин борис николаевич. получать информация просить доводить до сведение депутат государственный дума". быть ли замечание по данный поручение? если замечание нет, на голосование не выноситься. поручать комитет по охрана здоровье. уважаемый депутат, мы сегодня проходить весь повестка день с дополнительный вопрос. спасибо вы. до завтра. не забывать, что завтра у мы день пленарный заседание. 
