20 ноябрь 1998


здание государственный дума. большой зал. 20 ноябрь 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. группа электронный голосование, не отвлекаться! кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 48 сечь.)
присутствовать 377 чело.        83,8%
отсутствовать  73 чело. 16,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, позволять я поздравлять с день рождение шахов владимир николаевич. пожелать он весь сам добрый! (аплодисменты.) уважаемый депутат, порядок работа у вы быть на сегодняшний день. как видеть, он очень насыщенный. сегодня пятница, работать до 14 час, с 16 часы - "правительственный час". поэтому я предлагать сначала проголосовать порядок работа за основа, а потом уже посмотреть, что туда включать и что из он исключать. идти голосование за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать запись для предложение по повестка день. показывать, пожалуйста, список. от фракция лдпр, пожалуйста, жириновский владимир вольфович. от фракция "яблоко" захаров быть выступать.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я бы хотеть, чтобы мы более жестко реагировать на факт нарушение конституция. мы издали несколько постановление и обращение, но депутат законодательный собрание ленинградский область вторично уже снимать с повестка день вопрос о назначение выборы губернатор. быть ряд документ в комитет по законодательство. я бы просить, чтобы председатель комитет быстро они рассматривать для принятие соответствующий постановление и закон на пленарный заседание. мы затягивать, а потом раздаваться на юг возглас о какой-то отделение. ленинградский область нарушать на север. если бы мы пресекать этот нарушение конституция, тогда и на юг, в элиста, не вылезать бы местный князь с другой нарушение конституция. то быть мы должный более жестко реагировать. это не иметь отношение к повестка день, ибо это бывший повестка день... от наш постановление мало толк. мы же слышать сейчас и генеральный прокурор, и центральный избирательный комиссия, и депутат ленинградский область. они же слышать! они чем заниматься?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий иванович, вы сразу давать пояснение? пожалуйста, лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. я бы так остро и в такой тон не ставить этот вопрос, потому что еще три неделя назад по этот вопрос мы обращаться в центральный избирательный комиссия и быть принимать постановление государственный дума об обращение в центральный избирательный комиссия. мы сделать все, что мы поручаться, для то чтобы в срок, устанавливать закон, выборы там проводиться.
председательствующий. пожалуйста, депутат захаров - от "яблоко".
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в соответствие с поручение совет государственный дума комитет по законодательство, комитет иванченко и я подготовить проект постановление о высказывание кирсан илюмжинов. убедительный просьба включать он в повестка день и поставлять после проект постановление о календарь рассмотрение вопрос, учитывать срочность этот вопрос. заключение правовой управление иметься. хотеться бы особенно поблагодарить сотрудник аппарат, и правовой управление в частность, за работа в ночной время.
председательствующий. пожалуйста, белов юрий павлович. но я юрий павлович не видеть... так, пожалуйста.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, совсем недавно в этот зал кипеть страсть по повод, мочь быть, не совсем удачный высказывание один из наш коллега, и особенно яростно возмущаться представитель так называть правозащитный демократический крыло наш парламент. в тот же время они совершенно спокойно восприниматься, я бы сказать, расистский высказывание о превосходство один нация. господин жириновский в ряд этот самый талантливый нация, как он изволить выражаться, зачислять академик сахаров. не знать, почему он обходить внимание менделеев, граф толстой, суворов, жуков, некрасов, шолохов и так далее. совершенно никакой реакция со сторона правозащитник на ежедневный поток грязь, который изливаться с телеэкран и радиоэфир... (микрофон отключать.)
председательствующий. иван игнатьевич, к повестка день это не иметь отношение. "час заявление", как вы помнить, - с 17 часы.
никитчук и.и. протокольный поручение!
председательствующий. протокольный поручение давать, оно быть голосоваться. депутат костюткин. пожалуйста, владимир михайлович.
семенов с.с., фракция либерально-демократический партия россия. депутат семенов - по карточка костюткин. уважать председатель, уважаемый депутат! я предлагать, во-первых, перемещать пункт 23 и 21, поменять они место (мотивировка - просьба докладчик), а во-вторых, вносить дополнительно в сегодняшний порядок работа проект постановление о кризисный ситуация в сфера финансирование суд российский федерация. мотивировка быть давать поздно.
председательствующий. депутат бигнов, пожалуйста.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". депутат бугера - по карточка бигнов. геннадий николаевич, по законопроект, который обозначать под номер 17 в повестка, мой фамилия стоять в список депутат, который он вносить. действительно, на первоначальный стадия прохождение законопроект я он поддерживать, но потом там появляться положение, который, на мой взгляд, выходить за рамка предмет законопроект, а во-вторых, противоречить конституция российский федерация. поэтому просить мой фамилия из список депутат, который он вносить, исключать.
председательствующий. хорошо. гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день протокольный поручение профильный комитет: разбираться с ситуация по финансирование 1-го телевизионный канал. пока мы выяснять политический отношение, мочь так складываться, что единственный телеканал, работать на весь пространство снг, просто прекращать вещание и мы разрушать единый информационный пространство. повторять, политика политика, а финансовый вопрос и обязательство государство, который быть (или не быть) по этот вопрос, должный быть решать. неделя быть, профильный комитет мочь продолжать работать, просить этот вопрос включать.
председательствующий. николай николаевич, быть добрый, давать также текст протокольный поручение, чтобы потом он оглашать. от депутатский группа "российский регион" - олег викторович морозов, пожалуйста.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". я и сожалеть и радоваться, что николай николаевич гончар опережать мы, потому что мы хотеть предлагать тот же самый. от имя группа я поддерживать данный предложение.
председательствующий. хорошо. боровой константин натанович, пожалуйста.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я распространять текст протокольный поручение комитет по законодательство и безопасность...
председательствующий. в микрофон, в микрофон.
боровой к.н. ...комитет по безопасность и по законодательство подготовить и проводить парламентский слушание по тема "об усиление общественный контроль за деятельность спецслужба российский федерация". к сожаление, множество событие последний показывать, что общественный контроль потерять, и необходимый, видимо, законодательный корректировка этот процесс.
председательствующий. давать, пожалуйста, в письменный вид ваш предложение. так, депутат ходырев нет. депутат грешневиков - по карточка ходырев.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич. я просить поддерживать от имя фракция наш - кпрф - проект постановление, который вносить четыре депутат - тихонов, гришуков, полдников и кныш, включать он сегодня в повестка день и проголосовать, если мы доходить до блок постановление, - о поручение счетный палата о проверка магнитогорский металлургический комбинат. мы получать в последний время масса письмо, который подтверждать, что быть нарушение финансовый-хозяйственный деятельность там. много то, доходить до возбуждение уголовный дело по факт хищение в 1998 год, в февраль, пакет акция. просить поддерживать и проголосовать.
председательствующий. пояснять, пожалуйста, владимир александрович рыжков. вчера на совет дума этот вопрос обсуждаться.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. да, он обсуждаться, как и порядок пять или шесть подобный род вопрос. мы не мочь нарушать регламент и включать вопрос без заранее сделать рассылка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, мы на заседание палата мочь решать весь, но желательно соблюдать регламент, который утверждать также палата конституционный большинство голос. депутат арефьев николай васильевич.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, просить включать в повестка день проект постановление "о недопущение переход в собственность нерезидент российский федерация акция акционерный общество, иметь стратегический значение для обеспечение национальный безопасность государство". материал раздавать депутат, вопрос занимать не много три минута. мотив излагать при утверждение повестка.
председательствующий. повторять: тоже нарушение регламент. лопатин владимир николаевич.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". депутат буткеев - по карточка лопатин. уважаемый коллега, я просить поставлять на голосование вопрос о внесение в повестка день законопроект "об особый экономический зона в магаданский область" в третий чтение. обоснование я давать перед голосование.
председательствующий. владимир александрович, давать еще пояснение. у мы что за день-то сегодня такой?
рыжков в.а. это просто уже выходить за весь рамка. вчера 15 минута совет дума посвящать то, чтобы объяснять депутат буткеев (и котенков александр алексеевич он объяснять), что, если мы даже принимать этот закон, он вернуться без рассмотрение: на он нет заключение правительство. мы вчера он направлять на заключение. нет, опять делаться попытка его вбрасывать!
председательствующий. ну, быть просто публика знать, что закон вроде бы палата принимать, но он обрекать на явный провал. зачем это делать, я не понимать! депутат кныш валентин филиппович, пожалуйста.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". мисник - по карточка кныш. уважаемый геннадий николаевич, по поручение комитет по север я просить бы на свободный 25 декабрь приглашать первый вице-премьер густов по вопрос об окончание северный завоз 1998 год и о подготовка северный завоз 1999 год. вы видеть, что делаться на окраина наш страна. каждый день идти сюжет по телевидение о леденящий в прямой и переносный смысл положение дело в северный поселок. мы ни раз не смочь приглашать вадим анатольевич - он весь время пока быть в командировка. теперь он ознакомляться с положение дело на север, лично там побывать, и я считать, что он вполне смочь мы рассказывать о то, как быть правительство работать в будущий год. и второй. комитет по север просить, условно говорить, подтверждать решение государственный дума поручение он подготовить проект постановление...
председательствующий. добавлять время.
мисник б.г. ...подготовить проект постановление государственный дума о необходимость создание или воссоздание в правительство орган по комплексный обеспечение жизнедеятельность на север. ликвидация госкомсевер в нынешний условие и два месяц отсутствие этот орган в тот время, когда там складываться практически трагический положение, показывать, что этот решение быть принимать, по крайний мера, несвоевременный. мы собираться подготовить проект постановление госдума о то, чтобы правительство рассматривать вопрос о создание орган по север в рамка правительство российский федерация.
председательствующий. смолин олег николаевич - по ведение.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, не по ведение, а от депутатский группа "народовластие".
председательствующий. пожалуйста.
смолин о.н. я просить включать в повестка день сегодня проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с международный день инвалид". обоснование - перед голосование.
председательствующий. мусатов михаил иванович, пожалуйста.
мусатов м.и., фракция либерально-демократический партия россия. я снимать вопрос, его уже озвучивать.
председательствующий. нестеров юрий михайлович, пожалуйста.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега депутат, 6 ноябрь по поручение комиссия по контроль за представление информация о дума в сеть "интернет" я распространять информация о то, что каждый депутат (каждый!) мочь свой личный страничка организовывать. к сожаление, мой разговор с депутат показывать, что до многий этот информация не доходить. я убедительно вы просить: выяснивать, находить в комитет и у помощник это обращение и использовать этот редкий возможность давать о себя информация неограниченный круг человек по весь страна и во все мир, воспользоваться личный страничка в интернет.
председательствующий. понятно. биндюков николай гаврилович, пожалуйста.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я поддерживать предложение коллега гончар и конкретизировать он в следующий вид: поручать комитет по информационный политика и связь и комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность до 30 ноябрь подготовить проект постановление государственный дума о будущий телекомпания "орт" в связь с ее финансовый несостоятельность и фактический банкротство.
председательствующий. астафьев николай павлович, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. венгеровский - по карточка астафьев. сегодня четвертый пункт быть рассмотрение закон "о государственный чрезвычайный мера по защита вклад население в банк российский федерация". просить вы давать указание распространять в зала в связь с этот вопрос получать я информация из правительство россия о выплата правительство советский союз и россия задолженность перед вкладчик франция.  речь идти о 48 тонна золото, который быть передавать в свой время сначала в германия, а потом и во франция. я думать, этот вопрос должный знать депутат государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы посоветоваться. 15 минута истекать. если быть у кто-то замечание непосредственно по набор вопрос в повестка день, - пожалуйста, я давать слово. анатолий иванович лукьянов. потом - линник.
лукьянов а.и. комитет просить включать для рассмотрение в повестка день два очень маленький вопрос. во-первых, о пополнение согласительный комиссия, который рассматривать проект закон "о статус...", один человек - включать туда мизулин. и второй вопрос - о создание специальный комиссия по доработка закон "об основной гарантия избирательный право гражданин...". документ передавать.
председательствующий. пожалуйста, депутат линник.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, от имя комитет я просить снимать с рассмотрение проект федеральный закон "о государственный социальный помощь", номер 7, поскольку на вчерашний заседание комитет мы решать еще раз он направлять на заключение в правительство и быстро, ко 2 декабрь, получать.
председательствующий. хорошо, это ваш комитет закон. гуськов. юрий александрович, пожалуйста.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я хотеть, во-первых, поддерживать предложение мисник - то, что он высказывать от имя комитет по проблема север. и второе: в установленный порядок давать протокольный поручение два комитет - по проблема север, а также комитет гусев владимир кузьмич - о то, чтобы устанавливать надлежащий парламентский контроль за ситуация на северный территория. замерзать человек, недосчитываться тысяча человек по весна!
председательствующий. юрий александрович, давать, пожалуйста, письменный протокольный поручение. коллега, я вы спрашивать только по этот пункт. пожалуйста, владимир владимирович семаго.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, я внимательно прочитывать информация о вопрос, рассматривать на заседание совет 19 ноябрь 1998 год, и не находить в она упоминание о судьба доклад и проект постановление комиссия райков. если можно, сегодня в повестка день или, вернее, пусть просто в качество информация кто-то из руководитель докладывать об этот ситуация.
председательствующий. рыжков давать информация. коллега, значит, я напрасно вы просить. только поэтому я ставить на голосование: прекращать насыщать повестка день. пожалуйста, проголосовать, потом - по ведение. потому что все выступать, кто о что, только не по повестка. снимать вопрос - пожалуйста, я давать слово. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        98,5%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   272 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
весь прения по повестка прекращать. пожалуйста, панин елена владимировна. и потом кузнецов юрий павлович - по ведение.
панин е.в., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, на какой основание вы не давать я слово конкретно по пункт, включать в повестка?
председательствующий. а я не знать, о что вы быть говорить.
панин е.в. не по насыщение. я записываться для исключение из повестка пункт 5. я давать обоснование перед голосование.
председательствующий. потому что записываться 39 человек, а не только елена владимировна. я же не знать, кто о чем быть говорить. пожалуйста, кузнецов.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я вынуждать по ведение наш сегодняшний собрание не замечание, а возмущение высказывать. от имя мой земляк уважаемый в город человек белов юрий павлович кто-то посметь во фракция кпрф выступать с очередной антисемитский заявление. да, русский народ знать, что министр еврейский происхождение за последний семь год он обирать. но это не давать право никакой фракция раздувать антисемитизм. разбираться быть с отдельный уголовник, независимо от национальность, а не с народ. и больше я просить в дума не подымать этот вопрос открыто, только на закрытый заседание.
председательствующий. коллега, достаточно, это тут уже и не ведение, и ведение. николай федорович, вы по ведение? пожалуйста, герасименко.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". я хотеть бы обращаться, уважаемый геннадий николаевич, к вы и к депутат, чтобы мы зафиксировать время на постановление. мы уезжать в округ, поэтому надо постановление сегодня проголосовать.
председательствующий. а как мы мочь зафиксировать? мы работать сегодня с документ до 14 час. давать работать так, чтобы все успевать, чтобы успевать проходить весь вопрос. мы не мочь переходить к повестка, вы же видеть. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. я по повод обращение к лукьянов. идти речь не о то, чтобы в центризбирком посылать что-то или он что-то отвечать и так далее. я подготовить поправка к избирательный закон, с то чтобы изменять или, точно, дополнять процедура довыборы губернатор. сейчас в закон ничто не говориться об это. законодательный собрание ленинградский область мочь, оказываться, свободно определять, когда проходить довыборы губернатор. этот поправка быть вносить 18 октябрь, срок быть для подготовка заключение комитет по законодательство - 18 ноябрь, и до сей пора еще нет никакой реакция, даже не вносить этот законопроект в программа законодательный деятельность на декабрь. я просить включать, это очень срочный вопрос.
председательствующий. что только включать в повестка день? анатолий иванович, пояснять еще раз.
лукьянов а.и. мы многократно вопрос этот рассматривать в комитет. и быть возможность у вишняков, у другой товарищ приходить и послушать, как этот вопрос рассматриваться. быть весь путь решение этот вопрос без внесение поправка. а тут по конкретный случай заставлять менять законодательство. смешно это! если хотеть это сделать, то на это потребоваться еще три месяц, а надо делать сейчас.
председательствующий. хорошо. по ведение - жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. анатолий иванович, мы бы с удовольствие с вы соглашаться, но не действовать конституция. они она нарушать, и все молчать, кто полагать... мы и хотеть сделать закон, чтобы можно быть они по конкретный случай обязывать. и на будущее это пригождаться, ведь во многий устав область или местный закон они в нарушение конституция предоставлять себя право назначать или не назначать. то быть они разрешать, когда можно назначать. они мочь вообще на следующий век перенести выборы. это же абсурд! тогда давать действовать более жестко: или конституция нарушаться, или конкретный закон. это же сделать вынужденно. вы же видеть наш постановление, оно дохлый. они взять и сообщать цик, что назначаться выборы губернатор, завтра у они заседание, а они взять и сегодня вечер снимать с повестка день вопрос. в январь быть то же самый делать, в март. они обманывать мы, наш коллега депутат, обманывать! об это идти речь: идти саботаж конституция, поэтому решать сделать конкретный закон, который запрещать бы они оттягивать выборы губернатор. это же вынужденно. мы же понимать, что слишком много закон, но если конституция... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, я просто для справка: необязательно комитет по законодательство делать такой закон. у мы каждый депутат располагать право законодательный инициатива, поэтому... (выкрик из зал.) комитет рассматривать, да. так, депутат захаров предлагать сегодня включать в повестка день постановление в связь с заявление президент калмыкия илюмжинов. быть ли вопрос по данный предложение? ставить на голосование: включать в повестка день. (выкрик из зал.) по заявление илюмжинов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
включаться. так, депутат семенов предлагать пункт 21 и 23 поменять место. пожалуйста, включать депутат семенов сергей сергеевич микрофон.
семенов с.с. необходимость перенос обусловливать, во-первых, просьба оба докладчик по указанный проект постановление. а во-вторых, учитывать актуальность и насущный необходимость скорый рассмотрение вопрос, затрагивать в пункт 23 (так как ратификация договор мочь осуществляться в месячный срок со день их подписание), я просить, и другой докладчик также, поменять место этот проект постановление, чтобы успевать принимать они сегодня.
председательствующий. ну, 21 и 23 - это так рядом. хорошо. я поставлять на голосование. пожалуйста, голосовать. предложение по просьба докладчик, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 37,6%
проголосовать против 87 чело. 61,7%
воздерживаться 1 чело.  0,7%
голосовать   141 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
депутат бугера предлагать исключать он из число соавтор закон. это право депутат, поэтому приниматься к сведение. депутат гончар... ну, это протокольный поручение, когда они поступать, мы они проголосовать. депутат грешневиков: поручение счетный палата по проверка использование средство на магнитогорский металлургический комбинат.
из зал. гришуков!
председательствующий. гришуков. не грешневиков, а гришуков. быть возражать или нет? нет возражать. и грешневиков не возражать. ставить на голосование. пожалуйста... минутка. пожалуйста, депутат чершинец.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я считать, что сверхсрочный постановка сегодня вопрос о постановление по счетный палата неприемлемый по многий позиция. почему-то в последний время магнитогорский металлургический комбинат, который в настоящий время работать стабильно и устойчиво, иметь рост производство, иметь высокий рентабельность, вдруг становиться предмет пристальный внимание в связь с тот проблема, который возникать с кража акция магнитогорский металлургический комбинат. сегодня под вид забота о металлург магнитка проводиться практически уничтожение этот предприятие, флагман отечественный индустрия наш страна. россия быть возрождаться через "магнитка". я еще раз подчеркивать: магнитка сегодня давать прирост производство... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. александр григорьевич, мочь быть, сейчас мы этот дискуссия не быть открывать? дело в то, что вчера на совет дума быть принимать решение, чтобы с голос этот вопрос не заниматься, направлять в профильный комитет и предлагать в повестка день на 2 декабрь. я бы просить владимир витальевич, в общий, соглашаться с мнение совет, потому что с голос можно много что напринимать. пожалуйста, депутат гришуков включать микрофон.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. ну, первый, я категорически против такой вот замечание, высказывать мой коллега депутат. здесь, я считать, мы поступать вполне правильно и разумный. мы просить наряду с проверка, проводить генеральный прокурор, который заниматься в настоящий время вопрос о нарушение, наряду с то, что сегодня даже интерпол уже заниматься расследование по магнитка, проводить проверка счетный палата, независимый орган, и в конец конец разбираться, что же происходить на это действительно флагманский предприятие. к слово сказать, многий вещь идти через дальний восток и дальневосточник тоже заинтересовывать в то, чтобы работать этот флагман. если уж докатиться до дальний восток, то, извинять, далеко терпеть невозможно. я очень просить бы коллега поддерживать. замечание нет, в рабочий порядок мы все устранять и в правовой план, и в лингвистический. постановление подготовить, все быть. спасибо.
председательствующий. владимир витальевич, один "пустячок" нет: вы нарушать регламент, вбрасывать постановление в палата. хотя я и предупреждать, но мы часто голосовать, а потом не мало часто раскаиваться в то, что делать с голос. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. я бы просить свой коллега действительно с этот вопрос пока не торопиться. вот мы давать поручение по новороссийский порт. я отслеживать этот материал и мочь сказать, что счетный палата просить соглашаться с их просьба, чтобы это быть включать в план их работа только лишь на февраль или на март будущий год. это один момент. если мы сегодня давать это поручение, оно уходить действительно на март-апрель. но не этот главное. мы достаточно пристально отслеживать ситуация на магнитогорский металлургический комбинат. неоднократно мы давать поручение и федеральный служба безопасность, и прокуратура. кажется, мы находить понимание. кажется, сегодня истина вырисовываться. я бы пока просто просить не торопиться, и я дополнительно вы проинформировать бы по тот ситуация, который складываться вокруг магнитогорск. мы всегда успевать давать поручение. прокуратура пока не настаивать на проведение ревизия, у она быть свой возможность.
председательствующий. владимир витальевич, вы настаивать, чтобы голосоваться ваш предложение? или в рабочий порядок пойти, как полагать по регламент? пожалуйста, гришуков.
гришуков в.в. вообще-то говорить, мы вчера на заседание фракция обсуждать, не быть никакой высказывание со сторона виктор иванович. я не знать, почему сегодня так получаться у мы. не очень здорово, конечно, когда в один фракция у мы язык общий нет. вчера мы обсуждать, договариваться, что фракция поддерживать. поэтому я не знать, как я сегодня быть выступать уже, так сказать, в нарушение договор вчерашний.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование, но, владимир витальевич, вы должный быть на заседание фракция также предупреждать, что документ вноситься с нарушение регламент. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) ну, видеть, владимир витальевич не мочь снимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.
результат: не принимать
извинять, пожалуйста. депутат семенов вносить еще один предложение: включать проект постановление по суд. сергей сергеевич, то же самый замечание: вносить с голос, совет не направлять. пожалуйста, семенов включать микрофон.
семенов с.с. геннадий николаевич, совет дума рассматривать и вносить указанный постановление в порядок работа на 2 декабрь. но данный постановление должно быть принимать незамедлительно: во-первых, по причина сложный положение, в который находиться сейчас российский суд, во-вторых, с учет положительный заключение правовой управление госдума по данный проект постановление и в-третьих, с учет настоятельный просьба представитель верховный суд не откладывать этот вопрос на декабрь. то быть он рассматривать уже и вносить, но я просить в соответствие с настоятельный просьба верховный суд рассматривать сегодня этот проект постановление.
председательствующий. пожалуйста, рыжков.
рыжков в.а. уважаемый сергей семенович, уважаемый коллега! мы здесь не работать по просьба, кто бы к мы с какой просьба ни обращаться. вчера совет государственный дума в ваш присутствие принимать решение передавать ваш постановление для доработка в комитет по законодательство к анатолий иванович лукьянов. анатолий иванович над он работать, работать профессионал, специалист. более то, у мы в календарь на декабрь закон о финансирование суд. поэтому здесь идти нормальный работа. ваш предложение сегодня опять в нарушение регламент это рассматривать до то, как с он поработать профильный комитет, я представляться нецелесообразный.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. владимир александрович, вы в тюрьма не сидеть никогда, а миллион человек в россия проходить через тюрьма - 30 миллион человек, и сейчас миллион сидеть. и сидеть в основной потому, что суд не рассматривать их дело. на день освобождать коняхина, он теперь дома, но он восемь месяц просиживать и сколько потерять здоровье!.. об это идти речь. суд не мочь работать, потому что министр финансы не выдавать они деньги, как и государственный дума. что здесь рассматривать наш комитет? речь идти в постановление о то, чтобы ускорять, отдавать они деньги этот год. год-то кончаться уже! вы понимать, что, пока мы рассматривать, деньги этот год быть закрывать и задорнов ничто не отдавать сюда, а бюджет 1999 год - это уже отдельный статья. но человек сидеть за решетка! даже в сталинский время весь арестантский дело в кремль рассматриваться вне очередь - это судьба человек. они там умирать каждый день, задыхаться и не иметь никакой помощь. и безвинный человек - их дело суд не рассматривать, а у суд нет деньги.
председательствующий. спасибо. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. владимир вольфович начинать с то, что никто не сидеть, и поэтому никто ничто не понимать. я думать, что у я быть весь основание сказать, что я понимать в этот дело. так вот, я хотеть сказать, что мы после информация председатель верховный суд здесь быть давать поручение разрабатывать постановление вместе с семенов, и мы сейчас дорабатывать, потому что мы только что принимать постановление по положение в суд (этот 7 октябрь быть принимать). положение в колония известный - безобразный положение. это надо решать, но решать не наш постановление, а постановление об амнистия и о положение в суд. а по финансы мы принимать постановление.
председательствующий. хорошо. депутат семенов настаивать на голосование о включение в повестка день. я ставить на голосование. комитет еще не готовый выносить. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
депутат арефьев предлагать включать в повестка день постановление. быть добрый, точно сказать, как оно быть называться. и объяснять, почему тоже вносить с нарушение регламент.
арефьев н.в. оно называться "о недопущение переход в собственность нерезидент российский федерация акция акционерный общество, иметь стратегический значение для обеспечение национальный безопасность государство". дело в то, то в связь с обвал рубль 17 август правительство быть принимать решение устанавливать мораторий на выплата финансовый кредит коммерческий банк нерезидент россия. 16 ноябрь срок этот мораторий истекать, а в коммерческий банк оставаться в качество актив акция акционерный общество, такой, как "норильский никель", "сиданко", "юкос  ", "сибнефть". возникать угроза обращение взыскание нерезидент на актив, то быть на акция этот самый промышленный предприятие, что создавать угроза то, что этот акция наш стратегический предприятие переходить за граница и иностранный предприятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. рыжков владимир александрович, пояснять.
рыжков в.а. я не брать содержательный сторона этот постановление, я он впервые видеть, как и весь присутствовать в зал. оно не проходить даже совет государственный дума, то быть вноситься с грубый нарушение регламент.
председательствующий. коллега, мы, видимо, приходиться в регламент вносить еще один серьезный поправка, чтобы такой вещь не допускать: без рассмотрение комитет, без рассмотрение фракция мы предлагать вносить в повестка день. ставить на голосование предложение депутат арефьев. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.
результат: не принимать
так, я думать, что депутат буткеев, наверное, снимать свой предложение. пожалуйста, включать микрофон депутат буткеев.
буткеев в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, друг! я хотеть обращать ваш внимание на следовать. законопроект "об особый экономический зона в магаданский область" уже рассматриваться в первый чтение. и, геннадий николаевич, вспомнить, вы же он тогда предлагать снимать по просьба тот же владимир александрович рыжков...
председательствующий. откладывать.
буткеев в.а. откладывать, да, в связь с то, что не быть заключение правительство. к 16 июль заключение правительство быть представлять. в первый чтение законопроект быть проголосовать государственный дума. и по повод данный заключение, который быть подписывать заместитель председатель правительство немцов, ни у кто не быть никакой возражение - ни у правительство, ни у представитель президент. единственный возражение возникать, когда быть голосование во второй чтение. 323 депутат проголосовать во второй чтение за данный законопроект, понимать, что сегодня твориться на северный территория, что надо как-то они помогать и их спасать. однако возникать возражение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
буткеев в.а. ...возникать возражение в тот часть, что в заголовок заключение нет слово "заключение", хотя в самый текст говориться об отношение правительство к данный законопроект, что оно поддерживать он. наш комитет по законодательство (здесь сидеть уважаемый анатолий иванович лукьянов) готовый давать заключение по этот повод и считать, что мы не нарушать закон. почему по какой-то процедурный вопрос, из-за то, что кто-то в правительство допускать ошибка, государственный дума сегодня должный откладывать столь важный вопрос?! сегодня не я обращаться к государственный дума, сегодня обращаться весь житель магаданский область, северянин. сегодня положение такой, что... если мы сейчас опять откладывать он на декабрь, то потом уходить на январь. заключение опять-таки в соответствие с процедура правительство должно давать в течение месяц. опять же надо быть обращаться к шойгу, для то чтобы решать проблема магаданский область. мы не допускать нарушение, мы не нарушать конституция, мы не нарушать наш регламент - ни один пункт. почему мы не мочь поставлять на голосование в третий чтение этот законопроект? он нужный сегодня, сейчас.
председательствующий. хорошо, владимир анатольевич, достаточно. вы начинать говорить уже о закон. давать предоставлять слово представитель правительство. вчера на совет дума этот вопрос обсуждаться.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы же вчера договариваться - и на совет дума, и после это мы с уважать депутатомговаривать о то, что форма заключение... скажем так: форма письмо заключение-то не быть. нет финансовый-экономический обоснование, не представлять. кстати, вы не представлять данный, какой быть финансовый затрата, какой быть примерно нагрузка на бюджет. ведь ничто нет, ну ничего нет! владимир александрович вчера вести совет дума, и член совет дума, депутат, соглашаться, что нельзя в такой вид вносить.
председательствующий. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я понимать, что молодой депутат буткеев еще никак не мочь понимать разница между акт правительство, именовать заключение, подписывать председатель правительство или его заместитель, и личный письмо господин немцов геннадий николаевич селезнев. вот в чем разница. заключение - это акт правительство. у вы на рука быть письмо борис ефимович немцов геннадий николаевич селезнев. вот в чем разница.
председательствующий. я попросить бы владимир анатольевич буткеев не устраивать дискуссия сейчас. пожалуйста, включать микрофон.
буткеев в.а. геннадий николаевич! ну я действительно молодой депутат, весь второй год. но у мы быть уважаемый, знающий, прекрасный специалист депутат, который не первый год, а уже многий год... например, лукьянов анатолий иванович, я просить он давать слово. если я ошибаться здесь с правовой точка зрение, пускай он пояснять, правый мы или не правый. почему государственный дума должный идти на уступка? бояться? вот наш совет дума что сказать, почему переносить? чтобы потом не вернуть президент. пусть он попробовать не подписывать сегодня, когда такой положение в магаданский область и на север, пусть попробовать не подписывать. из-за какой-то закавыка, который надуманный и конституция и регламент наш не предусматривать... кроме то, совет федерация быть инициатор и просить мы этот законопроект сегодня вносить. губернатор от себя отрывать ради то, чтобы спасать территория. что мы сегодня мешать он проголосовать? мы говорить, мол, давать сегодня откладывать, давать еще уточнять. комитет по экономический политика мы полностью поддерживать, проголосовать за закон. но они как вчера решать? мол, давать у примаков запрашивать заключение: являться ли этот письмо немцов заключение или не являться. (микрофон отключать.)
председательствующий. да не надо никто запрашивать. быть письмо, а быть заключение. в заключение ставиться заголовок: заключение правительство на такой-то закон. запрашивать у примаков... анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и. что касаться президент, то он попробовать, и еще как попробовать. что касаться этот заключение - это не заключение, а письмо, в который говориться, что правительство рассматривать и правительство согласный. для то чтобы этот акт действовать (я и вчера говорить), надо просить правительство переоформлять этот документ. это можно сделать быстро.
председательствующий. хорошо. депутат буткеев настаивать, чтобы сегодня включать в повестка день. пожалуйста, голосовать. прерывать голосование. адриан георгиевич пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просьба при рассмотрение подобный род вопрос учитывать и мнение комитет. регламент за комитет закреплять определенный полномочие в отношение законопроект, по который он назначать ответственный, и просить мимо комитет не проходить. теперь по существо вопрос. здесь представитель правительство заявлять, что мы что-то пропускать. уважать представитель правительство, я приводить только один факт по закон о конкурс, который мы перенести на 4 декабрь по ваш просьба. до сей пора комитет не получать от правительство, который только один обладать право законодательный инициатива, документ с серьезный мотив по перенос этот закон. заместитель министр экономика - не правительство российский федерация. это только пример. теперь, возвращаться к этот закон. в комитет, обсуждать этот вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
пузановский а.г. в комитет, обсуждать этот вопрос по повод особый экономический зона в магаданский область, мы выражать уважение к решение совет. и то не менее, наделять соответствующий полномочие, мы решать обращаться к председатель правительство за разъяснение по поводудвух нормативный документ, подписывать бывший вице-премьер немцов и христенко. или пусть дезавуировать этот подпись и квалифицировать то, что мы получать. нужно наконец, так сказать, полагать какой-то разумный конец этот бесконечный процедурный нормотворчество. мы считать, что, если действовать председатель правительство дезавуировать этот подпись, наш законопроект не быть иметь заключение. если мы получать подтверждение, мы быть руководствоваться этот нормативный документ.
председательствующий. адриан георгиевич, то более: раз вы обращаться к примаков, как же можно сейчас рассматривать? нельзя рассматривать. согласный? согласный. то более в закон "о правительство..." мы написать, как выглядеть заключение. пожалуйста, галина васильевна. по мотив что?
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. во-первых, геннадий николаевич, тут быть допускать личный выпад против депутат. я вы просить бы на это реагировать впредь. если депутат буткеев - молодой депутат, то это его преимущество. быть бы он старый, мочь быть, так бы не биться за свой избирательный округ. а во-вторых, мы все видеть, что делаться сейчас на север, и знать, как доставаться тот же правительство, если мы не принимать вовремя необходимый законодательный акт. а потом шойгу быть посылать вывозить человек из магадан. давать сегодня включать в повестка день, рассматривать, а правительство пускай вдогонку реагировать, если оно оперативно не сделать это, своевременно.
председательствующий. прощать я. совершенно недопустимый нормавдогонку что-то добиваться. это мы мочь тогда сегодня заявлять мурманчанин, вернее, магаданец и все и обманывать человек. давать перенести. я снимать предложение депутат буткеев с голосование, поскольку комитет по законодательство и по экономический политика считать, что заключение надо получать. или дезавуировать, как сказать адриан георгиевич, то, что у мы быть. депутат мисник - на 25 декабрь на "правительственный час" приглашать густов, вице-премьер, по северный завоз. да, у мы свободный день - 25 декабрь. ставить на голосование. это последний день работа в этот год, этот сессия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат смолин предлагать включать в повестка день обращение в связь с день инвалид. постановление с обращение в связь с день инвалид, понятно? быть возражать или нет? анатолий иванович лукьянов. а, "за". ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. лукьянов анатолий иванович предлагать включать в повестка день постановление о пополнение комиссия по закон "о статус депутат...". пожалуйста, ставить на голосование. мы один депутат потерять там, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. и второй постановление - о специальный комиссия по закон о гарантия право гражданин. вы знать этот многострадальный закон, у мы подготовить постановление на сей счет. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
елена владимировна панин предлагать исключать из повестка пункт 5. пожалуйста, елена владимировна. потом - олег александрович финько. приседать, пожалуйста, коллега.
панин е.в. я считать, что поскольку быть альтернативный законопроект, который вносить 11 ноябрь группа депутат и который сохранять льгота для полиграфический промышленность (то быть часть этот закон оставлять), то этот законопроект должный рассматриваться вместе с вносить в пункт 5 повестка день закон, отклонять... сейчас, секундочка, вы я вот так врасплох поймать... отклонять совет федерация закон об изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф". то более, что мы по он уже дважды голосовать.
председательствующий. елена владимировна, все, да? пожалуйста, депутат финько, но сначала по процедура - рыжков.
рыжков в.а. елена владимировна, я должный сказать, что вы, к сожаление, неточно излагать обстоятельство. дело в то, что закон, который стоять у мы под номер 5, уже принимать государственный дума и речь идти о преодоление отклонение совет федерация. поэтому законопроект, еще не принимать в первый чтение, не мочь считаться альтернатива. это просто по регламент.
председательствующий. финько олег александрович.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. я совершенно удовлетворять тот замечание, который сделать заместитель спикер, оно справедливый. более то, в порядок поступление 3-го число комитет быть рассматривать тот законопроект, который представлять группа депутат. но тот проект - сам по себя, а это совершенно иной закон. и комитет принимать решение обращаться к благородный собрание с просьба принимать наш предложение и поставлять он на голосование.
председательствующий. хорошо. я сейчас ставить на голосование предложение елена владимировна панина - об исключение вопрос из повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
морозов олег викторович, пожалуйста, по ведение.
морозов о.в. геннадий николаевич, вчера, когда на совет дума обсуждаться предложение депутат буткеев, я быть на сторона совет в тот план, чтобы не ставить этот вопрос в повестка день, а добиваться заключение правительство. то не менее я бы хотеть сказать, что, на мой взгляд, по формальный признак вы нарушать регламент, не поставлять его предложение на голосование.
председательствующий. хорошо, я поставлять он на голосование, хотя два комитет против. но я ставить на голосование предложение депутат буткеев о включение вопрос в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать повестка день сегодняшний заседание. пожалуйста, голосовать. секундочка, по порядок ведение - депутат мальцев.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я просить извинять, просто запись не проходить... у мы подъезжать представитель из регион для рассмотрение законопроект, который идти 16-м номер. по-моему, мы не успевать он сегодня рассматривать. позволять он подымать в порядок наш работа на сегодня на восьмой место, в законопроект первый чтение. короткий законопроект, но человек приезжать из новгород и уезжать ни с что.
председательствующий. чтобы он первый в первый чтение быть, да? ставить на голосование предложение депутат мальцев: сделать этот законопроект первый среди законопроект первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        94,8%
проголосовать против 11 чело. 5,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поддерживать предложение. пожалуйста, по ведение, депутат семаго.
семаго в.в. большой спасибо, геннадий николаевич. я ведь спрашивать о ситуация, связывать со вчерашний заседание, только лишь потому, что вопрос о комиссия райков не включать в отчет о работа совет дума. мочь быть, сегодня палата принимать иной решение. поэтому я просить бы просто проинформировать мы о то, что происходить с этот комиссия, сейчас несколько секунда давать для разъяснение.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в.а. я хотеть бы, владимир владимирович, вы сказать о то, что вчера на совет дума проходить подробный обсуждение. мы заслушивать подробный информация геннадий иванович райков, мы заслушивать подробный информация комитет по регламент и организация работа дума. решение принимать следующий. первый: весь предложение, который быть подготовить комиссия, и в частность тот проект решение, который быть подготовить с учет обсуждение на совет дума, передавать в комитет по регламент и организация работа государственный дума для учет в работа. второй: быть принимать решение о целесообразность продолжение работа комиссия и быть давать высокий оценка ее деятельность. поэтому комиссия продолжать работа. третий: что касаться автотранспорт (тот вопрос, который здесь многий, как говориться, волновать и интересовать), быть принимать к сведение, что комитет по этот вопрос решение уже принимать. вот такой быть принимать мы решение. с они соглашаться практически весь фракция. и я думать, что это быть правильный решение.
председательствующий. достаточно. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. про машина же интересно, чем про закон... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, час мы потратить на обсуждение повестка день. пожалуйста, по ведение, жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. я еще раз хотеть напоминать о наш "парламентский час". вот мы беспокоиться об "орт", а я целый год беспокоиться о наш собственный телевидение. там продолжать нарушать порядок распределение время для фракция. все-таки это перекос в определенный сторона. это наш же "парламентский час", его наш специалист готовить. я еще раз просить все-таки более ответственно подходить к этот вопрос. я давать хороший вариант: сколько фракция, группа иметь голос в дума - давать столько же минута. мы просить пять минута - этот нету. снимать я, давать интервью, но не выпускать. ну не надо детство заниматься! мы же каждый воскресение смотреть "парламентский час" и видеть, как они там мудрить. поэтому я бы просить еще раз подходить к этот более, так сказать, определенно и не химичить хотя бы внутри самый государственный дума.
председательствующий. чтобы снимать обвинение, я попросить виктор иванович черемухин давать депутат письменный информация, для то чтобы владимир вольфович убеждаться и для то чтобы не обвинять в "химия", по секунда проводить хронометраж, когда идти рубрика фракция и группа. (шум в зал.) коллега, ну достаточно. пожалуйста, старовойтова галина васильевна, потом - мизулин елена борисовна.
старовойтова г.в. спасибо. в дополнение к то, что вы только что сказать, я просить бы также господин черемухин давать отчет, как быть представлять независимый депутат в "парламентский час". к этот же вопрос. вы сказать, что на совет дума вчера рассматривать деятельность комиссия райков и вроде бы фракция удовлетворять. во-первых, более чем у 30 независимый депутат в совет дума нет никакой представительство, и, следовательно, деятельность этот ваш политбюро оставаться для мы тайна за семь печать... (микрофон отключать.)
председательствующий. отключать микрофон. я вы делать замечание. еще раз так сказать - вы быть на целый день лишать слово. так, пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы хотеться поддерживать высказывание депутат из фракция лдпр. действительно, последний "парламентский час" - этот свидетельство пристрастность наш телевидение. когда показывать дискуссия по национальный вопрос, о мой выступление, как представитель фракция "яблоко", не быть ни слово, как будто "яблоко" в этот дискуссия не участвовать. это конкретный факт пристрастность. быть о что задумываться. спасибо.
председательствующий. хорошо, учитывать. я знать, что они очень щепетильный подходить к тот минута, к сожаление, очень скромный, который отводиться фракция. (шум в зал.) тихо. у мы почти весь час, 56 минута... коллега, переходить к обсуждение пункт 2 повестка день: календарь рассмотрение вопрос со 2 декабрь по 25 декабрь. докладчик - владимир александрович рыжков. пока владимир александрович готовиться к доклад, я просить владимир вольфович, весь руководитель фракция и депутатский группа или их представитель собираться сейчас в комната президиум для короткий разговор в связь с постановление по калмыкия. договариваться, что мы предварительно обсуждать этот документ с представитель фракция. пожалуйста, владимир александрович, начинать доклад. светлана петровна, просить вы вести заседание.
рыжков в.а. спасибо, геннадий николаевич. я постараться быть предельно краткий, то более что к мы уже подъезжать на рассмотрение вопрос председатель центральный банк, и я казаться, что мы нужно быстро переходить к повестка. но то не менее - несколько слово по календарь на декабрь. декабрь мы завершать наш осенний сессия. надо сказать, что пока, несмотря на то, что мы работать достаточно напряженно и в последний время практически всегда выполнять наш план и повестка заседание, мы идти в предел 41 процент в целое по календарь и 42 процент по приоритетный закон по его выполнение. при это у мы по состояние на 18 ноябрь быть принимать 64 федеральный закон, из они 25 повторно, 18 законопроект принимать во второй чтение и 49 принимать в первый чтение, то быть более 130 закон. несколько слово о работа в ноябрь, который мы сегодня завершать. у мы в соответствие с утверждать календарь на шесть пленарный заседание с учет сегодняшний планироваться рассматривать 94 законопроект. рассматривать 35, то быть 37 процент. с учет сегодняшний мы выходить примерно на тот же показатель - чуть много 40 процент. перенести - и вот здесь я хотеть бы обращать внимание председатель комитет на то, что идти огромный перенос - 47 законопроект, который быть включать в календарь на ноябрь, на более поздний срок. снимать с рассмотрение один. и дополнительно рассматривать государственный дума вне рамка календарь 30 законопроект. итак, проект календарь на декабрь предусматривать восемь пленарный заседание, восемь очередной пленарный заседание. начинать мы с вы 2 декабрь, заканчивать 25 декабрь. 111 законопроект. при это я хотеть отмечать очень положительный факт: 33 законопроект из этот число включать из первый раздел наш программа, то быть из число приоритетный. если мы реализовывать это наш намерение, то у мы по приоритетный закон быть очень хороший выполнение по итог осеннейсессия. из этот 111 законопроект 15 - по вопрос ратификация, 39второе чтение, 58 - первый чтение. при это 5 процент законопроект это президентский законопроект, 6 процент законопроект представилсовет федерация, 62 процент - депутат государственный дума, 21 процент правительство российский федерация, 4 процент - субъект федерация и 2 процент - верховный суд российский федерация. у вы на рука иметься подробный календарь. я не быть он сейчас весь зачитывать и перечислять законопроект. хотеть лишь обращать ваш внимание на два момент.
первый момент. уважаемый депутат, мы должный быть готовый к то, что в декабрь к мы поступать, по мой последний информация, около 40 законопроект из правительство, связанный с реализация антикризисный программа (около 40!), включая бюджет на 1999 год, пакет налоговый закон и так далее. в этот связь я вы очень просить (вчера совет дума поддерживать, ива календарь это предусматривать) зарезервировать два день, два четверг 17-е и 24-е - для проведение пленарный заседание, с то чтобы мы вот этот масса законопроект, который поступать из правительство, мочь рассматривать дополнительно к то план, который мы с вы здесь предусматривать. и второй момент. хотеть обращать ваш внимание на то, что у мы законопроект неравномерно распределять по день заседание. я хотеть бы обращаться к председатель комитет. у мы очень перегружать день 16 декабрь, у мы вообще очень перегружать конец месяц. посмотреть, находить возможность переводить ряд законопроект на 2, 4, 7, 9-е, то быть на первый половина месяц. мы вместе с вы этот работа проводить для то, чтобы более равномерно распределять наш работа по пленарный заседание. в связь с то что мы получать поддержка этот календарь от весь комитет государственный дума, что весь это согласовывать с вы, коллега, я просить сейчас, мочь быть, без слишком подробный обсуждение поддерживать этот календарь и придерживаться он в наш работа. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, владимир александрович. быть ли вопрос к докладчик? депутат вишняков. пожалуйста. затем... да, видеть вы.
вишняков в.г. уважаемый владимир александрович, на декабрь запланировать три проект закон, так или иначе регулировать полномочие коренной малочисленный народ российский федерация, причем быть здесь и общий закон о коренной малочисленный народ российский федерация, и закон о коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток, ратификация европейский конвенция о национальный меньшинство. вопрос к вы такой: почему уже который год блокироваться принятие основополагающий закон, укреплять государственность россия, ее федеральный основа, укреплять федеральный центр в лицо и государственный дума, и совет федерация, и федеральный орган исполнительный власть? в что дело? это что, сознательный политика, либо вы находиться под влияние совет федерация, где активно блокироваться весь этот проект, который даже и не вноситься пора на его обсуждение?
рыжков в.а. виктор григорьевич, мы не под чей влияние не находиться, кроме как под влияние наш с вы избиратель. государственный дума принимать весь мера для то, чтобы этот закон проходить. они блокироваться на более поздний стадия - в совет федерация или у президент. поэтому этот работа не прекращаться ни на один день. сегодня в наш повестка быть один из такой закон. этот работа мы проводить и быть проводить.
председательствующий. бугера михаил евгеньевич.
бугера м.е. владимир александрович, мочь быть, еще зарезервировать и 26 декабрь, а то не получаться ли так, что мы слишком рано расходиться на новогодний каникулы? мочь быть, иметь в вид возможность еще и в суббота поработать?
рыжков в.а. михаил евгеньевич, я сейчас не готовый отвечать на давать вопрос, он требовать серьезный проработка во фракция, поэтому у мы быть юридический возможность в течение декабрь решать этот вопрос на один из пленарный заседание. я пока просить зарезервировать 17-е и 24-е.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, я надеяться, что наш календарь-перечень - это не окончательный решение. например, у я быть законопроект с поправка к закон о лекарство, который я считать очень важный.
рыжков в.а. тамара васильевна, сразу отвечать. у мы нормальный, отрабатывать год порядок. мы утверждать календарь - это, как говориться, основа. плюс к это, если комитет успевать, подготовить, дорабатывать, все готовый, - через совет дума вноситься. пример: в ноябрь, вот сейчас, мы рассматривать 35 закон из календарь и 30 закон, вносить комитет, за предел календарь. так что не беспокоиться: быть готовый закон - быть он рассматривать.
председательствующий. шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, я еще раз хотеть повторять свой вопрос по бюджет. здесь запланировать один крупный заседание. вы считать, это быть достаточно?
рыжков в.а. нет, виктор степанович. я сказать: конечно, мы один заседание не обходиться. более то, мы приходиться с александр дмитриевич жуков и комитет рассматривать и налоговый пакет, поэтому мы и резервировать два специальный день для то, чтобы посвящать они этот вопрос.
председательствующий. старовойтова галина васильевна.
старовойтова г.в. владимир александрович, как известно, россия условно принимать в совет европа, поскольку наш внутренний законодательство пока не приводить в соответствие с конвенция совет европа, и весь соответствующий закон госдума пока что отклонять, быть то право меньшинство или мораторий на исполнение смертный казнь, быть то закон о политический партия или о запрет фашистский пропаганда и так далее. быть ли что-нибудь из этот блок, по который в страсбург наш делегация приходиться отчитываться в план близкий работа?
рыжков в.а. галина васильевна, прежде все я хотеть бы сказать, что слово "отчитываться" неприемлемо. мы полноправный член совет европа, мы участвовать в руководство, в комитет, в аппарат, иметь право голос, поэтому слово "отчитываться" совершенно неприемлемо. это во-первых. во-вторых, конвенция о нацменьшинство, если я не изменять память, ратифицировать российский федерация. более то, ратифицировать еще целый ряд основополагающий конвенция, в тот число о право и свобода гражданин и так далее. обращать внимание, в календарь быть ряд конвенция, связывать с европейский союз, с совет европа, они предусматривать в конец месяц, в тот число 25-го число. работа этот продолжаться. а что касаться смертный казнь, ну что мы к это возвращаться? мы это подробно обсуждать. у мы в страна нет единый мнение, общественный мнение в тот число, в поддержка отмена смертный казнь. быть, кстати говорить, и другой член совет европа, который применять смертный казнь, весьма уважать государство. поэтому здесь мы ничто не тормозить, а напротив, комитет работать весьма продуктивно в этот направление.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович, на 2-е число поставлять два очень тяжелый закон в смысл подготовка для докладчик: и рекламный блок (это пять закон), и страхование гражданский ответственность. просьба: страхование гражданский ответственность поставлять на 4-е.
рыжков в.а. очень хорошо, у мы как раз 4-го недогружать день, так что мы мочь без ущерб перенести вопрос на 4-е. договариваться.
председательствующий. сухарев сергей владимирович.
сухарев с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, 16-го число у мы идти два закон во второй чтение - "о телевизионный вещание и радиовещание" и о средство массовый информация. закон о сми более рамочный, более широкий и более фундаментальный. не считать ли вы, что первоначально мы должный все-таки в закон о сми принимать поправка, а потом уже - закон о телевидение и радиовещание, как-то их разводить?
рыжков в.а. этот вопрос обсуждаться на профильный комитет, и олег александрович финько все-таки убеждать мы, что хорошо рассматривать в тот порядок, как они предлагать, что один другой не мешать. мы соглашаться с мнение комитет.
председательствующий. так, вопрос больше нет. спасибо, владимир александрович. уважаемый депутат, я мочь поставлять на голосование? мочь, да? кто за то, чтобы принимать проект постановление по этот вопрос? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы договариваться о то, что после проект календарь быть рассматривать проект постановление по калмыкия. но сейчас лидер фракция находиться в комната президиум, обговаривать, как мы хорошо принимать это постановление. поэтому, если вы не возражать, давать пойти далеко по повестка день, а когда этот совещание заканчиваться, тогда переходить к принятие постановление. не быть возражать против это? хорошо, спасибо. пункт 3 (это раздел "отклонять федеральный закон"): о федеральный закон "о пчеловодство". для доклад слово - полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. подготавливаться данченко.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! как вы известно, принимать федеральный собрание закон "о пчеловодство" быть отклонять президент российский федерация. в результат проводить доработка быть учитывать весь замечание президент российский федерация. у мы нет возражение против принятие закон в редакция с учет замечание президент. спасибо.
председательствующий. слово для содоклад - данченко борис иванович. не видеть я он... подождать, у мы быть процедура. представитель комитет... пожалуйста, борис иванович данченко.
данченко б.и., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я оставаться просто попросить вы, чтобы вы поддерживать предложение комитет по аграрный вопрос и проголосовать за закон в редакция с учет предложение президент россия.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать проект постановление по этот вопрос? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 4 порядок работа: о федеральный закон "о государственный чрезвычайный мера по защита вклад население в банк российский федерация". хотеть доводить до ваш сведение, что на рассмотрение этот вопрос присутствовать председатель банк россия виктор владимирович геращенко, заместитель председатель банк россия александр владимирович турбанов, директор юридический департамент банк россия сергей александрович голубев, заместитель председатель сбербанк геннадий григорьевич меликьян. а сейчас слово для доклад я предоставлять член согласительный комиссия георгий иванович лунтовский.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, как известно, данный законопроект быть принимать в три чтение государственный дума и при рассмотрение в совет федерация быть направлять в согласительный комиссия. согласительный комиссия проводить работа. мы рассматривать поправка, вносить совет федерация в данный законопроект, и я хотеть бы сейчас докладывать вы о результат рассмотрение поправка. первый поправка касаться изменение название закон. совет федерация предлагать закон "о государственный гарантирование вклад население..." переименовывать в закон "о чрезвычайный мера по защита интерес вкладчик кредитный организация". в принцип согласительный комиссия единогласно принимать изменение название. некоторый поправка носить чисто технический характер, то быть изменяться срок тот или иной действие коммерческий банк и сберегательный банк. я бы хотеть обращать ваш внимание на поправка 4. данный поправка звучать так: "...передающий обязательство банк выдавать банка россия простой вексель. в течение десять день после получение простой вексель банк россия обязанный перечислять сбербанк россия денежный средство на указывать в вексель сумма". то быть в данный случай принципиально изменяться схема действие центральный банк и коммерческий банк при передача вклад население в сберегательный банк. если в первоначальный вариант закон предполагаться в случай недостаточность средство фонд обязательный резерв передавать сберегательный банка ценный бумага, то быть такой образ связывать денежный средство, который поступать в сберегательный банк, то в этот поправка предполагаться перечислять живой деньги. я должный сказать вы, что согласительный комиссия принимать такой предложение, но, на мой взгляд, здесь требоваться комментарий банк россия в план экономический оценка данный поправка, поскольку, на мой взгляд, этот поправка приводить к эмиссия незапланированный. что же касаться остальной поправка, то они либо связанный с тот поправка, о который я сейчас говорить, либо касаться изменение срок. кроме то, мы принимать решение принимать поправка совет федерация о то, чтобы исключать из текст законопроект слово о то, что один из источник покрытие затрата по передавать вклад мочь быть средство, передавать международный валютный фонд в рамка первый транш стабилизационный кредит. ну, по-моему, это понятно почему. у я все.
председательствующий. все. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич. следующий - депутат турусин.
пузановский а.г. уважаемый георгий иванович, уважать виктор владимирович, пользоваться ваш присутствие и тот обстоятельство, что сегодня мы отъезжать в округ, сказать мы просто и ясно, чтобы мы мочь также просто и ясно отвечать наш избиратель. в чем, в сущность, чрезвычайный мера по защита вкладчик? сказать, что мы защищать? только, георгий иванович, не нужно путать защита вкладчик с некоторый мера по защита некоторый банк. вот что мы нести вкладчик? пожалуйста: раз, два, три. учитывать то, что сегодня уже конец ноябрь, а срок тут - 30 еще плюс 15, весь это уходить на февраль. как... (микрофон отключать.)
лунтовский г.и. во-первых, я предлагать все прочитывать текст закон. если исходить из тот предложение, который закладывать в закон, то речь идти о то, что тот коммерческий банк, который испытывать какой-то сложность, и тот вкладчик, который сомневаться в свой банки, даваться право, или возможность, выбор: либо переводить свой денежный средство в сберегательный банк, либо оставаться в свой банк и получать этот средство там, либо (последний, наверное, вариант) подавать в суд и взыскивать в судебный порядок деньги с коммерческий банк. что касаться возможность реализация этот закон, я бы хотеть, чтобы этот тема прокомментировать банк россия.
председательствующий. виктор владимирович, пожалуйста. кто быть выступать от банк россия? не отвлекать, пожалуйста, уважаемый депутат...
геращенко в.в., председатель центральный банк российский федерация. знать, на мой взгляд, вкладчик этот закон давать только пустой обещание.
председательствующий. турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. георгий иванович, я хотеть бы уточнять все-таки. прежде все, закон только сегодня утро раздавать депутат, но я хотеть бы уточнять вот что: как я понимать из ваш выступление, весь вклад из коммерческий банк в обязательный порядок переходить в сберегательный банк, так или нет?
лунтовский г.и. нет. закон этот, я еще раз напоминать вы, мы принимать уже в три чтение, и в данный случай мы мочь говорить только о тот поправка, который вносить согласительный комиссия. но я уже говорить о то, что у вкладчик быть три возможность: первый возможность - написать заявление и добровольно переводить вклад в сберегательный банк, второй возможность - оставаться в свой банк и там получать средство, если он доверять свой банка, и третий возможность - в судебный порядок взыскивать со свой банк этот средство. вот такой схема.
председательствующий. романов валентин степанович, затем - депутат юрчик.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. многоуважаемый георгий иванович, мы в подавлять большинство дружно голосовать за проект закон, и, казаться бы, по формальный логика сейчас мы бы только кнопка нажимать. но знать, за тот день, что проходить после голосование, очень много быть публикация относительно то, насколько реальный механизм и насколько реально обещание государство вернуть вклад, в тот число и вклад в коммерческий банк. напоминать, пожалуйста, каков этот сумма, если теоретически весь вкладчик, который так пострадать, являться и потребовать одномоментный и в рубль, и в валюта? каков же этот сумма?
лунтовский г.и. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что наш законопроект предусматривать компенсация валютный вклад по курс на момент принятие закон в отличие от памятный решение совет директор центральный банк, где говориться о курс на 1 сентябрь. поэтому я мочь примерно называть цифра, думать, более точный мочь называть центральный банк. по-моему, вот сейчас мы прикидывать, около 85 миллиард общий сумма вклад, и рублевый, и валютный, который находиться вне сберегательный банк, в коммерческий банк.
председательствующий. юрчик владислав григорьевич.
юрчик в.г., фракция коммунистический партия российский федерация. георгий иванович, вы тогда, пожалуйста, прокомментировать заявление господин геращенко. какой же смысл принимать закон, который ничто не давать для решение проблема? зачем мы обсуждать тогда далеко?
лунтовский г.и. я думать, что здесь все-таки нужно оценка давать не по общий объем вклад население, а по состояние банковский система и сделать прогноз о то, какой процент вкладчик обращаться в сберегательный банк. по опыт шесть коммерческий банк мы знать, что это где-то от 30 до50 процент вкладчик, ну, мало - валютный вкладчик, много рублевый. хотя здесь быть опасность: если закон быть принимать в такой вид и курс доллар быть определяться на момент принятие закон, то, конечно, больший количество вкладчик переходить в сберегательный банк, и другой механизм компенсация потеря сберегательный банк в связь с передача вклад население в сбербанк, кроме как средство центральный банк и (хоть мы и не любить этот слово) эмиссия, в закон не закладывать.
председательствующий. лоторев александр николаевич.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". спасибо, светлана петровна. я все-таки хотеть бы уточнять, уважаемый коллега, вот в продолжение вопрос коллега юрчик. получаться тогда совершенно парадоксальный ситуация: слишком жесткий заявление виктор владимирович геращенко, который сказать, что весь это профанация. давать мы тогда все-таки уточнять еще раз для себя, что нести этот закон на самый дело: либо это просто обман весь россиянин, о который мы уже довольно длительный время говорить, либо мы все-таки суметь находить общий язык. я хотеть бы, чтобы все-таки председатель центробанк прокомментировать свой заявление.
председательствующий. я предоставлять слово вы, виктор владимирович.
геращенко в.в. уважаемый депутат, я думать, что, обсуждать этот закон, нужно в какой-то степень иметь в вид тот цифра, с который мы сталкиваться. естественно, что сберегательный банк являться основной банк, привлекать средство население. но никогда не идти речь о то, чтобы сберегательный банк быть единственный в страна монополист абсорбирование весь свободный средство, а коммерческий банк, работать с коммерческий структура и предоставлять кредит, не иметь бы возможность собирать деньги население для этот цель. 68 миллиард рубль - вклад население по состояние на 1 сентябрь, и мы должный здесь сделать корректировка: курс падать, тот валютный вклад, который быть в банки, увеличиваться в свой рублевый выражение. и мы, видимо, сейчас должный говорить о сумма в 80-85 миллиард. если этот деньги предлагаться по желание вкладчик коммерческий банк перевести - весь, часть их, значительный часть они - в сберегательный банк, то, во-первых, мы создавать громадный проблема для тот банк, особенно банк региональный, который работать нормально, который у мы где-то около 600 и который в целое даже в нынешний сложный финансовый ситуация, кризис банковский система иметь возможность выживать, оставаться и работать в интерес регион. тот обязательный резерв, который весь коммерческий банк держать на счет в центральный банк, для этот сумма не хватить. по состояние на сегодняшний день этот обязательный резерв все 18 миллиард. значит, сделать простой арифметический действие, мы получать, что мы не хватать 60 миллиард для то, чтобы и баланс сберегательный банк, и баланс коммерческий банк быть соответствующий образ сбалансировать. полагаться на то, что государство (а закон говорить о государственный гарантирование вклад население) иметь такой деньги, мы не приходиться. вы знать нынешний состояние бюджет, и я не думать, что бюджет на будущий год, первый половина, быть выглядеть блестяще и мы такой средство мочь там, по крайний мера, предусматривать. если же перелагать тяжесть этот гарантирование на возможность эмиссионный механизм центральный банк, то такой образ мы с вы заставлять центральный банк, как это популярно писаться в наш свободный пресса, печатать деньги и, мочь быть гарантировать вклад тот часть население, который быть способный зарабатывать и накапливать, перелагать этот инфляционный пресс на весь население, в тот число на бедный. это вряд ли справедливый. да, быть закон во многий страна о гарантирование вклад население в банковский система. такой закон быть вносить в парламент аж в 1994 год, почему-то двигаться он очень вяло и до сей пора не проходить так быстро весь чтение, как этот закон, который быть вносить, так сказать, на волна кризис и поэтому, на мой взгляд, иметь в значительный степень такой популистский дух. так вот, во весь страна существовать определенный максимум, который выплачиваться вкладчик, причем тогда, когда существовать система страхование и гарантирование. даже если предполагать, что такой система не создавать, коммерческий банк не быть вовлекать в система страхование и на себя этот ответственность в нынешний условие брать государство, я считать, в этот закон должный быть определять сумма, который мочь быть выплачивать индивидуальный вкладчик, и не много. в европа такой сумма, так сказать, рекомендовать, для весь страна европа она составлять 20 тысяча экю. я не знать, какой сумма мочь быть у мы вырабатывать, но без этот сумма, я считать, этот закон выглядеть, ну, просто экономически неграмотный. мы немножко непонятный тот, так сказать, скорость и тот келейность, с какой этот закон приниматься. почему согласительный комиссия, который быть, как говориться, утверждать совет федерация и дума, не посчитать нужный позвать специалист из министерство финансы, центральный банк, сберегательный банк. мы все-таки, в конец конец, не враг свой народ.
председательствующий. спасибо. нигкоев сергей георгиевич.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. у я вопрос уважать автор, георгий иванович, и уважаемый господин геращенко. честно говорить, содержание статья 4 у я вызывать вообще какой-то чувство... я она зачитывать: "действие настоящий федеральный законараспространяться на физический лицо, иметь вклад в банк (далее вкладчик), который на 1 сентябрь 1998 год иметь лицензия банк россия на осуществление банковский операция, давать они право..." и так далее. что, у мы на 1 сентябрь иметься банк, который не иметь лицензия центробанк? объяснять, пожалуйста.
лунтовский г.и. нет, у мы быть банка...
нигкоев с.г. и пусть объяснять геращенко. как же так?
лунтовский г.и. нет, но вы задавать вопрос двое - и автор, и геращенко. я просто сказать, что у мы на 1 сентябрь быть банка с отзывать лицензия, но еще не ликвидировать.
председательствующий. вы удовлетворять, сергей георгиевич? так, тогда я попросить представитель центробанк дополнять.
геращенко в.в. вы знать, честно говорить, мы не быть автор этот закон. но то, что у часть банк лицензия уже отзывать, - естественно, факт. в данный случай я несколько затрудняться отвечать, из что исходить автор этот статья.
председательствующий. медведев павел алексеевич.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". виктор владимирович, а не следовать ли мы пойти другой путем - то, который обозначать в закон о банкротство кредитный организация? то быть если банк закачаться, но он можно спасать, то надо он помогать, тогда он сам расплачиваться со все, включая физический лицо. если же его спасать нельзя, то надо он быстро ликвидировать по тот схема, который в упоминать я закон указывать. тогда физический лицо, стоять первый в очередь за деньги, который оставаться от ликвидировать банк (если действительно он быстро ликвидировать, а не так, как "чара", не позволять разворовывать средство, оставаться от банк), смочь, по-видимому, в значительный мера быть удовлетворенный и обязательство перед они за счет конкурсный масса мочь быть выполнять. если действительно быть смысл идти по этот путь, то, мочь быть, дума и центральный банк помогать мы преодолевать вето президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, георгий иванович.
лунтовский г.и. я, вообще, понимать, что вопрос к виктор владимирович. но павел алексеевич вы и сам участвовать в обсуждение данный закон, и я думать, вы прекрасно знать, что в любой случай, независимо от то, быть ли принимать этот закон, закон о банкротство нужно принимать в срочный порядок. что касаться конкурсный масса, то этот вопрос, естественно, должный рассматриваться по каждый банк индивидуально, и здесь уже не мочь быть речь о какой-то государственный гарантия, это совершенно другой история. и не факт, что вкладчик получать свой средство назад у обанкротиться банк.
председательствующий. так, уважаемый депутат, вопрос уже - по идеология закон. но я вы просить: посмотреть регламент - вопрос должный касаться только тот поправка, который вносить непосредственно в ход работа согласительный комиссия. поэтому я бы просить вы весь же понимать это. пожалуйста, депутат чуньков.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. светлана петровна, виктор владимирович здесь оглашать очень существенный поправка: он вообще отрицать возможность возвращение вклад. в связь с это у я вопрос. виктор владимирович, вот сейчас, когда мы обсуждать этот закон, в город анжеро-судженск кемеровский область идти собрание 600 вкладчик, который решать проблема, что делать в этот ситуация, как этот свой вклад получать и к кто обращаться. и поскольку быть заявлять, что ни государство не гарантировать возврат вклад, ни центробанк, ни коммерческий банк, возникать вопрос: виктор владимирович, а как же все-таки вы планировать возвращать этот деньги вкладчик? ведь центробанк организовывать очередной ограбление россиянин.
председательствующий. пожалуйста, виктор владимирович.
геращенко в.в. ну, я не думать, что центробанк организовывать очередной ограбление россиянин. я думать, что ограбление - это результат тот экономический политика, который проводиться в страна и который, просить прощение, вы одобрять. что касаться вкладчик, то, на мой взгляд, с этот вопрос все равный приходиться работать. и я, по-моему, высказывать свой мысль достаточно четко: на мой взгляд, этот закон должный быть дорабатывать и дорабатывать в тот смысл, что государство вместе с центральный банк должно, видимо, устанавливать тот минимальный сумма, который любой вкладчик мочь бы получать в случай, если кредитный организация, где он размещать средство, попадать под ликвидация или быть обанкрочивать. это быть бы наиболее правильный, рациональный и цивилизованный подход. все же обсуждение этот закон идти в основной под влияние, естественно, тот страсть, который быть в страна, что вполне понятный и объяснимый. но, не иметь средство для то, чтобы выполнять этот обязательство государство перед вкладчик разумно, не перелагать весь тяжесть на весь остальной население... так, по-моему, решать вопрос нельзя.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в. виктор владимирович, женщина-депутат недавно встречаться с евгений максимович примаков, и, конечно, мы тоже задавать этот же вопрос (он болезненный, к мы обращаться наш избиратель): быть ли возвращать вклад, который быть потерять в коммерческий банк? он сказать открыто и честно: государство не гарантировать возврат вклад из коммерческий банк, так как сам гражданин вступать в этот сделка, хотеть получать большой процент, у мы быть гарантия только в отношение сбербанк. мочь быть, честно так сказать? и мочь быть, весь этот наш потуга пустой? что гонять туда-сюда закон? или все-таки что-то быть делаться?
геращенко в.в. ну, я мочь только сказать, что евгений максимович быть абсолютно правый, когда говорить о лимитировать возможность государство, а также о то, что, если мы с вы говорить о развитие наш общество и построение его экономика на рыночный условие, здесь быть добровольный договор любой гражданин с тот или иной коммерческий банк, где он решать размещать свой средство, и в данный случай он нести ответственность за риск, размещать этот свой средство и получать определенный процент. можно говорить о то, что надзор за действие банк быть недостаточно сильный, хотя многие банк, особенно крупный банка, в значительный степень пострадать и от свой довольно активный вовлеченность в рынок государственный казначейский обязательство. они оказываться также вовлекать и в некоторый валютный операция, с помощь который они финансировать этот операция гко, поскольку центральный банк отказываться от соответствующий свой сделка, перелагать это на коммерческий банк. поэтому можно быть бы, конечно, занимать очень простой позиция: рынок быть рынок, доигрываться - приезжать. но население-то жалко. поэтому быть цивилизованный способ гарантировать определенный сумма вкладчик через система страхование путем перечисление туда средство как со сторона государство, так и со сторона коммерческий банк. к сожаление, такой закон не быть принимать. ну давать подумать, мочь быть, без такой фонд, но какой-то сумма мы население в случай, если его банк быть ликвидировать, мочь пообещать выплачивать? не сразу, с рассрочка, но выплачивать? это быть бы, я считать, цивилизовать, правильный подход. а так, обещать все, что идти сюда, мы за все заплатить, - это неправильный.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос уже задавать. пожалуйста, георгий иванович лунтовский. и быть принимать решение голосование.
лунтовский г.и. коллега, я хотеть бы все-таки в отношение заявление евгений максимович высказывать свой видение. дело в то, что мы с вы, наверное, забывать, что мы три раз активно голосовать за этот закон. мы быть убежденный в то, что трудность, который испытывать сегодня банковский система, - это результат как деятельность сам банк, так и экономический политика и действие правительство от 17 август. поэтому государство просто так не мочь отказываться от вкладчик. мы считать, что все-таки закон должный быть принимать и мы должный проголосовать за он. другой дело (я согласный с предложение виктор владимирович геращенко), что необходимо, первый, определять лимит и, второй, все-таки более четко сформулировать источник покрытие вот тот расход, который быть нести государство.
председательствующий. уважаемый коллега!.. пожалуйста, владимир вольфович. но вопрос мы завершать. по мотив голосование.
жириновский в.в. просто в вид мотив для голосование. призывать депутат проголосовать еще раз за этот закон, и позволять не соглашаться с председатель центральный банк, что у мы рынок. на рынок орудовать или присутствовать честный клиент, поэтому вы не мочь мы говорить, что вы выпускать жулик на рынок, а мы, гражданин, должный с они бороться. именно вы и отвечать за они. мы как больной. если вы врач - лечить мы. не мочь - уходить, тогда мы сам себя быть лечить. мы находить, куда полагать деньги. за весь банк отвечать государство, за весь. и за весь деньги вы отвечать, как министр и как банкир. гражданин за это не отвечать. если вы и примаков сегодня наконец сказать правда, что вы не отвечать за коммерческий банк... это нужно быть сказать в 1992 год, поздравлять с новый год, дескать, с новый год появляться коммерческий банк, мочь с они вступать в договорной отношение, но государство за это не отвечать. то быть вы в качество информация обязанный быть сказать. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять. от фракция давать выступление буквально по минута выслушивать. потом - юрий михайлович воронин.
жириновский в.в. сталин быть честный, он просто часть зарплата давать облигация. мой мать умирать, через 40 год я получать. так хотя бы давать такой гарантия, что в 2038 год внук тот, кто обманывать, получать часть этот вклад. надо честность проявлять. мы не говорить: завтра отдавать. у мы богатый государство, необязательно деньги, отдавать имущество, земля, строительный материал, машина. склад забивать по весь страна, все быть, чем можно отдавать. вы не хотеть просто подумать, что можно отдавать. гражданин не бумажка нужный и не деньги, так сказать, в вид просто бумажка. имущество быть, вот имущество и отдавать все, что потерять наш вкладчик.
председательствующий. пожалуйста, воронин юрий михайлович - от фракция кпрф.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я, к сожаление, тоже не мочь соглашаться с то, что сказать виктор владимирович. закон рассматриваться и обсуждаться не келейный. о то, что такой закон нужно принимать, весь депутат знать, поскольку весь избиратель обращаться к депутат государственный дума и член совет федерация. в расмотрение проект этот закон принимать участие также работник центральный банк и сбербанк. к сожаление, конструктивный предложение, о который сегодня говорить вы, виктор владимирович, никто не вносить. приходиться сам депутат готовить этот проект закон и выверять он вместе с работник центральный банк. за то, что случаться в страна, значительный доля отвественность лежать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
воронин ю.м. за то, что случаться в страна, ответственность лежать прежде все на государство и центральный банк. именно государство и центральный банк заставлять очень многие банка покупать гко. какой сегодня удельный вес гко, лежать в сбербанк? кто он заставлять покупать этот бумажка? поэтому государство прежде все должно нести ответственность по свой обязательство перед население. хотеть мы или не хотеть, проблема с вклад необходимо решать. я не хотеть далеко развивать тема, я мочь многое рассказывать. но я считать, что мы этот закон должный проголосовать и взять он под жесткий контроль, потому что население требовать с мы. сегодня уже многий депутат говорить, какой толпа стоять возле коммерческий банк. другой вопрос. давать решать далеко: закон о банкротство - ну почему главный контрольный, верно, государственный-правовой уравление президент до сей пора не мочь мы давать вразумительный поправка по закон о банкротство банк? ведь обращать внимание: два месяц лежать документ и никто... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, дорогой, давать... юрий михайлович, вы за закон, да? давать по мотив голосование. мы начинать закон уже обсуждать. от "ндр" кто быть выступать? по мотив голосование - лунтовский. да, только по мотив.
лунтовский г.и. коллега, я хотеть бы продолжать выступление юрий михайлович и сказать, что закон о гарантирование вклад - основной закон, который мы рассматривать, - в прошлый год не быть принимать из-за позиция центральный банк и министерство финансы. законопроект быть готовый ко второй чтение. мы он вынести, но резко изменяться позиция. поэтому, а не потому, что мы здесь волынить этот закон. и я согласный с то, что срочно необходимо принимать закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". если бы мы входить в кризис с два этот закон, я думать, что можно быть бы гораздо мягко выходить из этот ситуация. что касаться непосредственно закон, то я думать, что принимать он нужно. но я призывать бы депутат к то, что, наверное, нужно прислушиваться к мнение центральный банк. как это сделать, надо подумать, но лимит какой-то и конкретный источник, наверное, необходимо обозначать.
председательствующий. от фракция "яблоко" быть желающий высказываться? пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! фракция "яблоко" поддерживать этот закон и просить вы обращать внимание на три момент. первый. мы согласный с виктор владимирович, что закон не должный быть пустой обещание. второй. мы не считать, что этот закон быть пустой обещание. этот закон предполагать очень большой работа, в тот число со сторона банк россия, ибо он предполагать и установление точный реестр вкладчик, и определение механизм возврат долг, работа со счет по каждый конкретный банк. никто не утверждать, что это происходить одномоментный. быть учитывать как раз и возможность, финансовый возможность конкретный банк и государство в целое. и третий. уважать виктор владимирович, ни вы, ни евгений максимович примаков - никто не мочь относиться как сторонний наблюдатель ко все, что происходить до вы. принимать свой полномочие, вы брать не только право... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
мизулина е.б. ...осуществлять управление в свой ведомство, но вы принимать на себя и ответственность за устранение весь ошибка, который быть совершать ваш предшественник. поэтому сегодня вы точно так же разделять ответственность за все, что происходить, как и дубинин, предыдущий председатель банк россия, как и мы, депутат государственный дума. мы предлагать вариант, который, на наш взгляд, давать возможность разрешать этот ситуация.
председательствующий. аграрный депутатский группа, пузановский адриан георгиевич. по мотив, коллега.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! никто не отрицать необходимость подобный род закон. весь мы обязывать защищать вкладчик, но здесь и начинаться вопрос. вклад вклад рознь. один дело - иметь физический лицо вклад в размер 5 тысяча рубль или 3 тысяча доллар, и другой дело - иметь вклад в 25, 50, 100 тысяча доллар. поэтому проблема, поставлять сегодня председатель центробанк, являться не просто корректный, она существенный. надо разбираться, в сущность, какой вкладчик и как мы защищать. это в закон нет. вот почему депутат-аграрий предлагать сегодня не голосовать, снимать с рассмотрение, перенести на декабрь, создавать для согласительный процедура дополнительный рабочий группа с обязательный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
пузановский а.г. ...с обязательный участие представитель центробанк, сбербанк и решать этот ключевой содержательный вопрос. гарантировать все и все невозможный. виктор владимирович здесь абсолютно правый. мы нагарантироваться такой образ.
председательствующий. пожалуйста, кто от "народовластие"? по мотив. ивер василий михайлович.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, конечно, страшный безобразие, если так можно сказать, что население наш не один раз обманывать, отбирать весь вклад, и поставлять на грань выживание. мы поддерживать этот закон ранее, и, несмотря на то, что быть серьезный замечание по этот закон, в тот число и от региональный отделение сбербанк, и из мой ставропольский край обращаться с то, что этот закон иметь существенный недостаток, мы считать все же целесообразный поддерживать он в данный момент и оказывать поддержка население.
председательствующий. пожалуйста, лоторев александр николаевич - от "российский регион".
лоторев а.н. уважаемый коллега, мы сталкиваться с очень непростой, на наш взгляд, ситуация. благополучно проходить первый, второй, третий чтение и вот теперь только понимать, что быть проблема с реализация этот закон, когда оказываться, что закон явно не мочь работать в близкий будущее. 65 миллиард непокрытый средство - это огромный сумма, но ответственность за весь этот проблема, конечно же, должно взять на себя государство. именно государство выдавать лицензия весь коммерческий банк, именно тогда не создавать мы система защитный мера для наш вкладчик. почему центральный банк, оказываться, с 1994 год знать, что этот закон где-то в недра храниться, не настаивать на то, чтобы этот закон быть принимать? что касаться тот, какой вкладчик мы защищать. я бы хотеть сказать, что, конечно же, не тот, у который миллион доллар, мы прекрасно понимать, что этот человек свой вклад в этот банка не хранить, они хранить в другой банк: в швейцарская и так далее. вкладчик - это весь тот, кто еще иметь доверие к правительство и пытаться хоть как-то сохранять свой небольшой средство. наш депутатский группа поддерживать, и мы быть голосовать за этот закон, хотя понимать, что закон носить определенный популистский характер.
председательствующий. ясный, коллега. высказываться весь фракция и депутатский группа. котенков александр алексеевич. константин натанович, я поставлять на голосование, чтобы вы давать слово.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть в порядок информация, поскольку здесь неоднократно упоминаться закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация", сообщать, что президент, отклонять закон "о банкротство кредитный организация", указывать, что он вносить его в редакция президент. я вы информировать, что работа над этот закон заканчиваться и в течение следующий неделя президент вносить свой редакция закон. а вы знать, что по ваш регламент достаточно один голосование, чтобы принимать закон в редакция президент. видимо, в начало декабрь вы быть иметь возможность принимать этот закон.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, настаивать депутат боровой. давать слово? кто за то, чтобы давать слово? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 37,8%
проголосовать против 138 чело.        62,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, весь, обсуждение состояться. ставить на голосование: принимать закон в редакция согласительный комиссия. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы сегодня, когда обсуждать повестка день, принимать решение, чтобы постановление по калмыкия обсуждать сразу после это закон. вы раздавать текст. мы встречаться во время заседание с лидер фракция, с представитель фракция и депутатский группа. текст поддерживать, хотя отмечать некоторый слабость формулировка, мочь бы быть более жесткий редакция. но поскольку быть находить компромисс между весь, я бы попросить вы он поддерживать и проголосовать. пожалуйста, депутат старовойтов.
старовойтова г.в. спасибо. уважаемый коллега, понимать весь значимость проблема, который ставиться в этот постановление, и опасность сепаратистский заявление, я находить, что проект наш заявление носить односторонний характер, потому что здесь ничто не говориться о позиция федеральный центр. а когда федеральный центр игнорировать интерес регион... мы видеть, как выступать вчера президент татарстан шаймиев. я уверенный, президент якутия, президент карелия, коми и президент другой республика мочь бы присоединяться к этот голос. потому что фактически сегодня позиция центр выталкивать многий субъект федерация из федеральный поле. и я думать, что в заявление надо отражать и этот аспект - о то, как работать у мы федеральный орган, который провоцировать руководитель субъект федерация на подобный заявление.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, чтобы не быть подобный вопрос... вы бы мало верить илюмжинов. я вы зачитывать справка наш бюджетный комитет о то, что касаться калмыкия. там сказать, что из федеральный фонд финансовый поддержка по закон о бюджет на 1998 год этот республика предполагаться отдавать 361 миллион рубль. с учет секвестр, который осуществлять правительство, они должный быть отдавать 311 738 тысяча. фактически они получать за девять месяц 441 200 тысяча, то быть много даже, чем быть без всякий секвестр: 113 процент к план. и к ожидать исполнение, если считать до конец год, быть 142,6 процент. поэтому правильный, что там работать счетный палата. вот он и защищать себя такой образ. я мочь справка раздавать. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. я, наоборот, хотеть сказать, что оно слишком мягкий. оно как раз не отражать то, что реально происходить, - саботаж конституция. другой дело, если бы мы там добавлять такой пункт, что нужно его, кирсан илюмжинов, немедленно отстранять от этот должность, арестовывать и ввестипрямой президентский правление. а если быть далеко саботаж преобразовывать калмыкия в элистинский район волгоградский область. вот тогда быть порядок в страна. а если идти по логика галина васильевна, тогда весь мир должный разбегаться. весь мир. опять переходить к первобытнообщинный строй, у каждый быть семья. не давать деньги - побежать из дом. это ребенок так делать: отдавать мой кукла или я пойти играть в другой сторона. так нельзя. это вопрос государственный. поэтому надо жестко записывать, это слишком мягкий постановление. но учитывать, что депутат много и в жесткий вид не принимать, в такой вид предлагать тоже проголосовать за он.
председательствующий. коллега, время - 11.58. я бы хотеть, чтобы мы проголосовать. мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать данный постановление. справка депутат быть раздавать. кто без карточка? депутат янковский - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 02 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. рассматривать пункт 5 повестка день. докладчик олег александрович финько. по порядок ведение - депутат боровой.
боровой к.н. уважаемый депутат, я казаться, что мы все-таки нарушать регламент. это видно по результат голосование закон о вклад. быть против весь два человек, так сказать, я попросить слово... фактически противоположный точка зрение не быть представлять. я уж не говорить о то, что мы в очередной раз просто нарушать конституционный норма о равенство депутат. депутат, не входить во фракция, считаться как бы второй сорт. поэтому я вынужденный обращаться к представитель президент. этот закон быть принимать с нарушение регламент. он не мочь быть...
председательствующий. ваш личный мнение - этот ваш личный мнение. вы проголосовать против. каждый депутат вправе голосовать так, как он считать нужный. а то, что вы никуда не входить, так входить. вы знать прекрасно наш регламент. или каждый раз, вот быть вы 30 независимый депутат, собираться весь тридцатка, это и быть ваш депутатский группа, подавать заявка, кто быть выступать от имя 30. но чтоб такой не быть, когда пять человек за один попросить, а другой 20 говорить: "а мы за он не просить". мы не мочь разбираться в ваш неорганизованность, константин натанович. таков наш регламент. я поставлять на голосование, чтобы вы давать слово. вы слово палата не предоставлять. пожалуйста, олег александрович.
финько о.а. просить поддерживать федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о таможенный тариф" (в ранее принятый редакция; в связь с отклонение совет федерация). хотеть сказать несколько слово, прежде чем вы переходить к голосование. выпуск книга в страна сокращаться с 2 миллиард экземпляр в 1986 год до примерно 500 миллион экземпляр в 1997 год, то быть в четыре раз. если в 1986 год выпускаться 12 книга на душа население, сейчас выходить лишь три книга. основной причина - жесткий обнищание весь население. такой образ, если сейчас мы с вы не поддерживать вот этот льгота и цена резко вырастать, мы в первый очередь ударять по население страна. и мочь прогнозировать, что через год-два быть выпускаться уже не три, не два книга на душа население, а, мочь быть, один. явно это недостаточно. далее. если говорить о тот ситуация, который складываться у мы в страна. что вызывать этот льгота и почему мы обращаться к вы с надежда, что вы поддерживать? в первый очередь отсутствие в страна машиностроительный отрасль промышленность, который способный быть бы выпускать самый разнообразный полиграфический оборудование, соответствовать мировой стандарт. я хотеть вы напоминать тот эксперимент, который проводить немцов в бытность свой вице-премьер, когда он велеть все пересаживаться с иномарка на "волга", для то чтобы подымать автомобилестроительный промышленность. что это кончаться? "волга" теперь по цена становиться золотой, иномарка мы растранжиривать, спускать, а наш автомобильный промышленность нисколько не улучшаться и занимать еще более низкий положение. то же самый быть у мы и с полиграфия. в советский время около 70 процент весь печатный оборудование ввозиться из-за рубеж. то быть это больная проблема не только для наш время, она и в советский время быть, но тогда основной оборудование производиться германский демократический республика. чуть поздно вместе с германский демократический республика становиться выпускать такой оборудование индия по лицензия, который быть купить у германия. мы в тот время не сподобляться, не находить деньги, не смочь находить такой возможность, и в результат все это в россия сейчас около 80 процент машинный парк безнадежно устаревать. такой же положение существовать и с переплетный-отделочный линия. отечественный брошюровочный линия "книга" морально устаревать, и пользоваться она - это значить, резко снижать качество книга. взять цветоделение, компьютерный набор, верстальный система. и здесь мы полностью зависеть от зарубежный поставка, а именно они определять мировой уровень полиграфический производство, высокий качество и оперативность печатный издание. еще один причина тяжелый положение в полиграфия - этот отсутствие в страна производство высококачественный бумага и переплетный материал. и происходить это не потому, что мы плохой или не патриот. ну если нет, если не производить некоторый сорт бумага, то о что можно говорить. более то хотеть сказать. я прекрасно помнить, и если здесь быть человек, который связанный с полиграфический промышленность и с издательский деятельность, они тоже знать, что еще в недалекий советский время, к огромный сожаление, каждый тонна бумага распределяться госплан, бумага катастрофически не хватать. сейчас она тоже не хватать, поэтому если мы отказываться давать какой-то льгота на ввоз этот бумага, то мы резко увеличивать стоимость этот бумага, и это опять-таки сказываться на качество и стоимость наш книга, наш газета и наш журнал. российский полиграфия, книгоиздание и периодика в значительный мера зависеть от зарубежный рынок и складываться на немой конъюнктура, от зарубежный полиграфический машиностроение, который объективно диктовать свой правило. и к сожаление, мы вынужденный на этот этап к они прислушиваться. и наконец, последний, о чем очень много мы с вы говорить, о ввоз печатный продукция в наш страна. у рассматривать проблема быть международный аспект. в свой время, в 1994 год, россия присоединяться к флорентийский соглашение, мы становиться 84-м ее член. и если случаться самый неприемлемый для мы - не быть продлять срок действие закон "о государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание российский федерация", - норма о беспошлинный ввоз литература на территория страна должный существовать независимо от наличие этот закон. почему? в сила международный обязательство, который у мы с вы быть. ибо часть 4 статья 15 конституция россия декларировать этот порядок следующий образ: "если международный договор российский федерация устанавливать иной правило, чем предусматривать закон, то применяться правило международный договор". это - в конституция наш страна. спасибо за внимание. просить вы поддерживать этот закон и преодолевать вето.
председательствующий. уважаемый коллега, согласно наш процедура, если сейчас мы быть обмениваться мнение, то за это должный проголосовать палата. поэтому я хотеть вы спрашивать: быть ли мы устраивать дискуссия в очередной раз вокруг этот закон?
из зал. нет!
председательствующий. нет. тогда я оставаться только один - поставлять постановление на голосование, что я и делать. ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. необходимо 300 голос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: не принимать
спасибо. полиграфия каюк. (выкрик из зал.) все, хватить 20 раз один и тот же обсуждать! (выкрик из зал.) пожалуйста, владимир вольфович, вы отсутствовать.
жириновский в.в. геннадий николаевич, нельзя так! мы не успевать высказывать позиция: так скоропалительный все делать. речь идти о свобода в целое для весь пресса страна. тут же нет речь о конкретный газета или телеканал. надо поддерживать это! просто человек стоять везде. только что быть перерыв, в тот число и мы не успевать мобилизоваться. мы же привыкать, что после выступление председатель комитет хоть кто-то что-то сказать.
председательствующий. нет, владимир вольфович, процедура принятие такой закон такой: или открывать прения, или не открывать.
жириновский в.в. согласный!
председательствующий. вы предлагать вернуться к голосование.
жириновский в.в. я предлагать вернуться к голосование. вернуться и поддерживать закон!
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. (выкрик из зал.) надо, сто раз надо! кто без карточка? финько без карточка. "за". показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        79,5%
проголосовать против 59 чело. 20,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
юрий михайлович нестеров, что?
нестеров ю.м. геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну, результат голосование однозначно показывать, что это не случайно: простой какой-то фракция или какой-то фракция занимать такой позиция. это значить, что все-таки мы не обходиться без короткий обсуждение этот вопрос. иначе мы быть топтаться на уровень 230 бесконечный количество раз.
председательствующий. коллега, какой мнение? от фракция? уважаемый депутат, мочь быть, мы давать возможность фракция еще раз во время перерыв вернуться к этот закон, а проголосовать в 16.00? пусть обеденный перерыв фракция посвящать этот тема... хорошо. давать мы сейчас откладывать рассмотрение, потому что для это требоваться время. шестой пункт повестка день... нет, мы сейчас должный рассматривать постановление о согласительный комиссия. когда мы преодолевать вето, мы в этот же блок рассматривать и постановление о комиссия. коллега, у вы быть два очень короткий постановление. один - о согласительный комиссия в связь с закон о внесение изменение в федеральный закон "о статус депутат...". быть оно у вы? ставить на голосование: учитывать изменение в состав согласительный комиссия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
второй постановление... сейчас, извинять, тут бумага столько. проект постановление "о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право...". не видеть, кто-то - по ведение. пожалуйста, александр николаевич лоторев.
лоторев а.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как-то получаться, сознательно или неумышленный, но вот представитель от депутатский группа "российский регион" в этот список нет. если вы не быть возражать, мы мочь бы предлагать николай павлович медведев, и проголосовать.
председательствующий. давать мы спрашивать комитет по законодательство. нет возражение? нет.
лоторев а.н. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование с учет предложение александр николаевич лоторев. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. блок ратификация... (шум в зал.) тихо! пункт 6: "о принятие протокол о внесение поправка в соглашение о создание международный система и организация космический связь "интерспутник". представитель правительство российский федерация заместитель председатель государственный комитет по связь и информатизация анатолий степанович батюшкин. содокладчик - геннадий константинович волков. пожалуйста.
батюшкин а.с., представитель правительство российский федерация, заместитель председатель государственный комитет российский федерация по связь и информатизация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о принятие протокол о внесение поправка в соглашение о создание международный система и организация космический связь "интерспутник". данный протокол одобрять совет международный организация космический связь "интерспутник" на XXV сессия совет в город москва 30 ноябрь 1996 год. международный организация космический связь "интерспутник" быть образовывать на основа межправительственный соглашение о создание международный система и организация космический связь "интерспутник" 15 ноябрь 1971 год, ратифицировать указ президиум верховный совет ссср от 3 апрель 1972 год. член организация являться 23 государство. свой деятельность "интерспутник" осуществлять с использование российский и по необходимость иностранный космический техника. конкуренция на мировой рынок спутниковый система связь потребовать введение новый форма работа в деятельность "интерспутник" и, соответственно, принятие протокол о внесение поправка в упоминать соглашение о создание международный система и организация космический связь "интерспутник", одобрять совет "интерспутник", как я уже сказать, на XXV сессия. суть поправка состоять в совершенствование правовой и организационный основа деятельность "интерспутник" для повышение его эффективность в часть, касаться коммерческий эксплуатация система спутниковый связь. несколько пример. основной руководящий орган "интерспутник" ранее являться совет глава администрация связь страна - член организация, который решать весь вопрос деятельность организация, собираться два раз в год. протокол предполагать передавать часть полномочие специально создавать эксплуатационный комитет, в который быть представлять компания-оператор, использовать система "интерспутник" на коммерческий основа. этот комитет передаваться полномочие совет по текущий эксплуатация система и ее развитие. решение вопрос в рамка эксплуатационный комитет быть осуществляться коллегиально, но вес голос тот или иной страна-член быть зависеть от ее доля в капитал организация. сегодня россия занимать ведущий позиция в организация и сохранять она в новый условие работа. принятие протокол в тот вид, как он быть утверждать на последний сессия совет, позволять сохранять межправительственный характер организация при ведущий роль совет в решение принципиальный вопрос деятельность "интерспутник", а также учитывать интерес россия в условие появление новый экономический механизм в деятельность организация. при рассмотрение законопроект и сопроводительный документ в государственный дума быть обнаруживать ряд технический неточность в текст. в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" в законопроект быть вносить редакционный правка (как в текст, так и в название). предлагать термин "принятие", так же как и "ратификация", означать один из форма выражение согласие российский федерация на обязательность для она рассматривать международный договор, соответствовать позиция статья 19 протокол. уточнять текст законопроект и протокол по согласование с правительство российский федерация быть передавать в адрес комитет госдума по информационный политика и связь официальный представитель российский федерация в совет международный организация космический связь "интерспутник" председатель госкомсвязь россия крупнов александр евгеньевич. принятие протокол не требовать другой решение и мероприятие по изменение законодательство российский федерация, а также не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. и несколько слово, упреждать возможный вопрос в часть необходимость, целесообразность и так далее. россия на сегодняшний день в международный организация "интерспутник" обладать 28 процент уставной капитал. это что касаться сохранение свой позиция, их упрочение, а также активный воздействие, так сказать, на технический, экономический, финансовый вопрос. поэтому во весь отношение принятие такой законопроект создавать необходимый правовой основа для и еще более активный участие россия. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, анатолий степанович. присаживаться. геннадий константинович волк, пожалуйста, кратко, чтобы не повторяться. я просить очень наш уважаемый женщина-депутат - елена владимировна, галина алексеевна, присаживаться. и тот же самый наш мужчина - депутат бабичева и другой. то более финько олег александрович, присаживаться, пожалуйста. очень шумно. пожалуйста, геннадий константинович.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, господин батюшкин очень подробно рассказывать, что такой протокол. на самый дело мы здесь изменять название законопроект. он становиться не "о ратификация протокол...", а "о принятие...". представлять законопроект, вы уже объяснять, просто необходимый для закрепление россия свой позиция. в комитет по международный дело этот законопроект получать одобрение. быть замечание со сторона комитет по безопасность, но уточнение, который предлагать комитет по безопасность... мы понимать, что некоторый некорректность в этот слово быть, но это не приводить к искажение смысл. хотеться бы особый признательность за работа на стадия подготовка законопроект выражать коллектив правовой управление аппарат госдума, который очень профессионально, своевременно и доброжелательно оказывать помощь комитет в прохождение этот законопроект. поэтому, единственный, комитет по информационный политика и связь просить поддерживать этот законопроект. у я все.
председательствующий. спасибо. мочь ли я поставлять на голосование данные поправка? ставить на голосование данный законопроект, просить определяться голосование. идти ратификация протокол о внесение поправка в соглашение о создание международный система и организация космический связь "интерспутник". аргумент вы все слышать, правительство поддерживать, комитет поддерживать, правовой управление поддерживать. идти голосование закон "о принятие...". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7 комитет откладывать до 2 декабрь. пункт 8 повестка день, пожалуйста, виталий викторович, кратко, четко. о проект федеральный закон "о внесение изменение в примечание к раздел III закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". первый чтение, пожалуйста.
линник в.в. уважаемый коллега, в действующий ныне чернобыльский закон быть правовой пробел для целый категория гражданин, который с 1986 по 1991 год выезжать из зона радиоактивный заражение, а затем в этот же период возвращаться: учеба, армия, поездка к ребенок. получать в первый год большой доза радиация, формально они считаться вновь прибывать. для восстановление они время проживание для получение льгота (это все связанный с получение льгота - там 150 рубль максимально) быть один условие - нужно вернуть средство, который они мочь получать по закон при выезд или на новый место жительство. порядок возврат деньги должный быть быть устанавливать правительство россия еще в 1996 год, но до сегодняшний день он не принимать, и человек, который не получать ссуда на обустройство или квартира, не мочь при возвращение восстанавливать свой срок пребывание. такой человек немного. точный цифра нет, но они до 300 человек, а общий масса где-то порядок 2-3 тысяча. и именно для они закон смочь восстанавливать их время пребывание без дополнительный условие в рамка выделять уже средство территория из федеральный бюджет (закон это вмещать и дополнительный затрата не требовать). вы знать, в комитет этот закон быть поддерживать. присутствовать глава администрация четыре территория, который быть загрязнять. иметься положительный отклик законодательный собрание этот территория. просить вы этот закон поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, виталий викторович. быть ли необходимость обсуждать данный поправка, или можно голосовать в первый чтение? громов владимир павлович, пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. я полагать, что я предоставлять слово для выступление?
председательствующий. да.
громов в.п. спасибо. уважаемый депутат, прежде чем переходить непосредственно к обсуждение закон, я хотеть бы предлагать вы, ваш внимание, ну, несколько чисто бытовой ситуация. представлять себя: жить-быть в окрестности чернобыль некий семья. этот семья выезжать в связь с загрязнение территория на чистый территория, получать там квартира. предполагать, один из сын быть призывать в армия. отслуживать свой срок в армия, этот сын не пожелать вернуться к родитель, а пожелать уезжать на старый место. приезжать, устраиваться там работать. работать, жить, но компенсация за проживание на загрязненный территория не получать и доплата за вредность работа на загрязненный территория тоже не получать. он предъявлять справка, документ: вот, проживать на этот территория, допускать, с 1986 по1987 год. а он говорить: "нет, ты не проживать на этот территория". "почему?" - "да потому, что ты не вернуть тот жилье, который быть ты в льготный порядок предоставлять". вроде бы и жить, а вроде бы и не жить. вот парадокс какой-то. другой ситуация. супружеский пара, пенсионер, выезжать из загрязненный зона, ну, где-то там в 1987 или 1988 год, получать и приватизировать жилье. но не приживаться старик на новый место, решать вернуться на старый пепелище. на выручать от продажа приватизировать квартира сумма купить там нечто, жилье какой-то, на этот загрязненный территория, а вот льгота они не предоставлять. почему? да потому, что они не вернуть тот сумма, который они якобы получать в вид ссуда или в вид бесплатный жилье, предоставлять он. такой ситуация можно, в общий-то, как говориться, целый масса приводить. предмет, избранный в данный законопроект для регулирование правоотношение гражданин и государство, - продолжительность, или стаж, проживание на загрязненный территория как определитель размер компенсация дополнительный расход в связь с проживание на загрязненный территория: чем много стаж - тем много размер компенсация. принцип зависимость размер компенсация от продолжительность, время проживание на загрязненный территория быть вводить в 1995 год. постановление конституционный суд от 1 декабрь 1997 год решение законодатель признавать не соответствовать конституция, поскольку (цитировать) условие проживание гражданин на территория с одинаковый уровень радиационный загрязнение определять их одинаковый потребность в дополнительный расход в связь с причинять их здоровье вред и государство ранее, в закон от 1992 год, в отношение этот гражданин признаваться одинаковый размер возмещение, независимо от продолжительность проживание. размер возмещение вред (в данный случай риск радиационный воздействие), то быть размер компенсация, выплачивать за риск проживание на загрязненный территория, определяться уровень радиационный загрязнение территория, то быть статус территория, который определять правительство. и до тот пора, пока не изменяться этот уровень, размер компенсация за дополнительный расход должный оставаться постоянный, установленный закон. поскольку в законопроект применять неконституционный норма, после приведение чернобыльский закон в соответствие с конституция... ну, этот закон (а я надеяться, что такой закон быть принимать) вносить соответствующий изменение в чернобыльский закон, и законопроект вот этот, который мы предлагать, автоматически прекращать свой существование. на мой взгляд, необходимо не усугублять выявлять конституционный суд неконституционность чернобыльский закон, а приводить закон в соответствие с конституция и лишь после это вносить туда соответствующий изменение и дополнение. и еще. действующий закон, как справедливо указывать в заключение правовой управление, предусматривать соответствующий мера на случай нецелевой или попытка многократный использование льгота по предоставление жилье. в статья 22 сказать: добровольный повторный переселение в зона не влечь за себя повторный возникновение право на получение льгота и компенсация. то быть льгота на получение жилье не мочь быть многократно использовать. кроме то, в случай продажа жилье гражданин в соответствие с жилищный законодательство терять право на улучшение жилищный условие, то быть на получение жилье, и не смочь использовать этот льгота многократно. и еще. гражданин, переселяться в добровольный порядок в зона радиационный загрязнение, льгота по жилье, как и прочий, не предоставляться. зачем же в этот случай городить огород из мера откровенно полицейский, дискриминационный характер: не возвращать государство предоставлять на жилье ссуда - значит, вроде как и не жить в загрязнять зона? (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько еще требоваться время? у вы выступление большой доклад. завершать. 15 секунда добавлять.
громов в.п. где же тогда жить? или вообще в этот время не жить? ну прямо мистика какой-то! наш фракция быть голосовать против этот законопроект, к что мы призывать и остальной депутат.
председательствующий. депутат шенкарев. и быть голосовать.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". я прежде все выражать глубокий сожаление фракция компартия, от лицо который сейчас выступать депутат громов, потому что депутат громов надо бы, прежде чем выступать, внимательно читать чернобыльский закон и решение конституционный суд. весь высказывать он сегодня аргумент не иметь никакой основание. в решение конституционный суд записывать прямо, что правильно сделать законодатель еще в 1995 год, когда дифференцировать выплата и льгота, поставлять они в зависимость от время проживание, и этот принцип конституционный суд не ставить под сомнение. вы сам посудить: человек жить в 1986 год, в момент катастрофа, на загрязненный территория и хватануть примерно 80 процент доза радиация, и сегодня он приезжать на этот территория. разве можно одинаковый выплата и льгота обеспечивать? так сделать законодатель, и конституционный суд с это соглашаться, правильно соглашаться. но возникать коллизия. коллизия возникать в связь с то, что государство не выполнять перед человек свой обязательство. я приводить вы просто один пример, очень краткий. человек выезжать на новый территория - ну, с территория, допускать, тульский область выезжать в оренбург. там он государство обязанный быть предоставлять жилье, предоставлять работа и все остальное. не предоставлять. человек возвращаться на загрязненный территория. на загрязненный территория он быть получать обязательно выплата. коллега громов просто не знать, он ни раз не быть на этот территория. выплата там получать все: и тот, кто уезжать, и тот, кто приезжать, но размер их разный. если бы он там проживать, не выезжать, он бы получать сегодня (ну, средний цифра называть) 120 рубль "гробовой". сейчас, когда он приезжать, он получать 40 рубль "гробовой". речь идти о то, чтобы восстанавливать вот этот выплата - с 40 до 120 рубль - то, кто государство обманывать, по суть дело: выезжать он на новый территория, а он не давать жилье, не давать ссуда, не создавать условие никакой, и он по необходимость вернуться обратно. цель закон, который сейчас рассматриваться, - вот этот человек, который, как справедливо говорить докладчик, 2-3 тысяча на территория четыре область - брянский, тульский, калужский и орловский, увеличивать выплата с 40 до 120 рубль. вот принцип, соль этот закон. ни у кто ничто не отниматься, только прибавляться. наш консультация с правительство, с министерство финансы позволять получать положительный заключение правительство на этот закон. здесь расход небольшой, но практически решаться большой социальный проблема: мы тот человек, по отношение к который государство не исполнять чернобыльский закон, возмещать все в полный мера. поэтому все, что здесь говорить депутат громов, не иметь под себя никакой почва. мы просто решать для человек... я хотеть бы еще раз к депутат компартия обращаться. мы решать этот вопрос в интерес население. этот закон, этот поправка писать население загрязненный территория. сейчас трансляция смотреть двое глава администрация: глава администрация город клинцы брянский область (это самый загрязненный город на территория российский федерация) долг и глава администрация город новозыбков нестеров. они сейчас сидеть и смотреть трансляция этот заседание. я убедительно просить фракция коммунист: не голосовать против население, поддерживать этот поправка! если быть там какой-то шероховатость, мы ко второй чтение весь это отрегулировать. но сделать так, чтобы человек, который государство не предоставлять гарантия, получать нормальный помощь на загрязненный территория.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. коллега, все выступать. пожалуйста, депутат линник - заключительный слово короткий, и быть голосовать. закон рассматриваться в первый чтение.
линник в.в. уважаемый коллега, я очень жаль, что сегодня при наличие такой глобальный фигура во фракция кпрф никитчук являться лидер и выступать от фракция кпрф. ну посмотреть этот закон. шенкарев объяснять все правильно. так вот, я хотеть бы, чтобы вы еще раз внимательно посмотреть этот закон. я нечего добавлять к выступление депутат шенкарев, он сказать все, что рассматриваться в наш комитет. ну неужели бы наш комитет стараться сделать плохо для человек?
председательствующий. уважаемый коллега, ну, навыступаться уже, по-моему, все. по мотив - депутат громов.
громов в.п. уважаемый коллега, я просто хотеть бы обращать внимание. практика доклад подобный род закон комитет по труд и социальный политика неоднократно уже давать мы пример то, как все ставиться с нога на голова. то, что говорить депутат шенкарев, - ну, извинять я, не находить более мягкий слово, ну, ложь же откровенный! я цитировать постановление конституционный суд - и сразу же говориться, что я не знать постановление. ну, я не говорить о себя, но, наверное, каждый из депутат ознакомляться с этот постановление и знать, что этот норма признавать неконституционный. а если речь идти о какой-то улучшение - почитать закон, ну нет же в закон ничего, что говорить бы о то, что вот этот возвращать средство позволять увеличивать какой-то выплата. ну нет это в закон! в закон только быть: сдавать жилье - иметь право на компенсация...
председательствующий. коллега, это не по мотив, этот обсуждение закон. зачем повторять один и тот же? ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. уже обмен мнение состояться. столько год идти. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал, выкрик.) аничкин иван степанович, что вы хотеть сказать? ставить на голосование: вернуться к голосование. только успевать, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        95,8%
проголосовать против 10 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. по мотив - пузановский. коллега, уже наговориться по мотив. пожалуйста, последний по мотив от аграрный группа - адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! за трехлетний период работа мы уже приходить к вывод, что между депутат громов и депутат шенкарев не складываться отношение. поэтому просить вы ориентироваться в суждение по этот закон на мнение комитет, а для это еще раз четко и ясно, комитет, который поручать вести закон, сказать, каков ваш решение.
шенкарев о.а. ну неужели вы считать, что мы - я, аничкин - получать где-то средство, для то чтобы лоббировать невыгодный человек закон? мы с анна степановна, наоборот, как говориться, человек, который пытаться здесь...
председательствующий. все, достаточно, достаточно. шабанов александр александрович - по мотив.
шабанов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, депутат пузановский! я просить бы снимать этот вопрос. фракция компартия голосовать не потому, что между кто-то плохой отношение. у мы быть по этот повод позиция, который мы обсуждать во фракция. у мы свободный голосование по этот закон. а отношение между шенкарев и еще кто-то, я думать, не стоить обсуждать на заседание палата.
председательствующий. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект в первый чтение принимать. пожалуйста, ко второй шлифовать, вносить поправка. уважаемый депутат, мы с вы принимать решение, чтобы с 13 часы переходить к закон, начинать от номер 16 и далее, представлять субъект российский федерация. весь приглашать находиться здесь, поэтому, с ваш позволение, приступать к рассмотрение закон под номер 16. проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация". докладчик - представитель новгородский областной дума любовь александровна андреев. пожалуйста, мочь от микрофон, любовь александровна.
андреев л.а., представитель новгородский областной дума. уважаемый депутат! новгородский областной дума вноситься законодательный инициатива - законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация". этот дополнение связывать с то, что субъект российский федерация в свой законодательный деятельность сталкиваться с ряд момент, который они не мочь урегулировать на региональный уровень. в частность, они не мочь с достаточный точность определять статус муниципальный служащий. поэтому мы предлагать вносить в закон три момент, который с определенность давать мы возможность урегулировать отношение, связывать со статус муниципальный служащий в регион. первый момент. в закон это не находить отражение, поэтому мы предлагать устанавливать возраст муниципальный служащий: с 18 год. это связывать с то, что муниципальный служащий выполнять властный полномочие, распорядительный полномочие, и отсутствие возрастной ценз для муниципальный служащий иногда не позволять привлекать он к определенный ответственность. действие муниципальный служащий носить публичный характер, поэтому мы предлагать вводить в пункт 1 статья 7 слово "не молодой 18 год". второй момент являться то, что мы считать необходимый более точно прописывать основание прекращение муниципальный служба, в тот число необходимо указывать достижение предельный возраст, устанавливать для замещение муниципальный должность, и прекращение гражданство. мы идти в наш предложение по аналогия с положение о статус государственный служащий, поэтому предлагать вносить такой дополнение. муниципальный служащий становиться известный сведение, который составлять государственный и охранять закон тайна, поэтому мы просить вносить соответствующий дополнение в этот статья об основание для прекращение муниципальный служба. и последний момент являться то, что работа муниципальный служащий являться публичный, значимый для муниципалитет и для население, который проживать на данный территория. поэтому мы предлагать устанавливать ограничение для муниципальный служба. ограничение муниципальный служба также для мы являться основание для установление надбавка к пенсия муниципальный служащий. мы мочь и далеко развивать наш законодательство. вот такой предложение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, присаживаться пока. пожалуйста, андрей александрович поляков, с место. мнение комитет по данный законопроект.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать проект этот закон и в целое поддерживать предложение новгородец, хотя некоторый положение довольно бурно обсуждаться у мы в комитет. например, чтобы увольнять муниципальный служащий, можно он уличать в разглашение сведение, составлять государственный или иной охраняемый закон тайна. над этот формулировка можно подумать, потому что за разглашение этот тайна быть другой наказание у мы. а так комитет внимательно рассматривать, изучать этот проблема с другой регион и выходить с предложение поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь быть, мы давать возможность комитет продолжать работа, поддерживать законопроект в первый чтение? никто не настаивать на выступление? нет, все-таки настаивать вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. у я не выступление, я хотеть задавать вопрос. ну, хорошо, в принцип весь этот дополнение воспроизводить соответствующий пункт наш базовый закон - "об основа государственный служба..." но все-таки в пункт 3, когда идти речь о то, до какой возраст мочь человек пребывать на этот должность, использоваться понятие "муниципальный служащий" в отличие от закон "об основа государственный служба российский федерация", где такой процедура предусматриваться пункт 3 статья 25 по отношение к высокий, главный и ведущий должность государственный служащий. у я вопрос такой. вот этот понятие - "муниципальный служащий" - что это такой? не являться ли это расширение данный норма на круг лицо, который не предусматривать основной наш закон - о государственный служба? давать, пожалуйста, я ответ на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович поляков, пояснять. не расширять ли мы что-нибудь?
поляков а.а. нет, абсолютно не расширять. понятие "муниципальный служащий" вполне четко прописывать в закон о муниципальный служба, поэтому мы считать, что в первый чтение можно принимать. но можно посмотреть и ко второй чтение этот вопрос отрегулировать, если быть сомнение.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить определяться голосование. просить новгородский областной дума, комитет поддерживать. тот шероховатость, который виктор григорьевич и андрей александрович озвучивать, быть исправлять ко второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к статья 855-й гражданский кодекс. у мы очень большой блок законопроект. здесь присутствовать семь представитель субъект федерация. я просить бы по процедура, во-первых, докладчик анатолий григорьевич голов, который идти на трибуна, и особенно представитель субъект федерация: уважаемый коллега, у мы очень дорогой время в государственный дума, поэтому постараться предельно короче излагать ваш вариант. пожалуйста, анатолий георгиевич голова, по пункт 18.1. мы должный четко и быстро проходить давать вопрос. пожалуйста.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я хотеть напоминать предыстория этот вопрос, потому что без это быть трудно рассматривать.
председательствующий. только короткий предыстория...
голова а.г. да. принимать 855-ю статья, мы в первый раз, когда принимать гражданский кодекс, записывать, что налог выплачиваться вперед зарплата. после это по предложение наш комитет по труд и социальный политика быть принимать изменение редакция этот статья, и заработный плата оказываться впереди выплата налог. затем последовать обращение в конституционный суд, и 23 декабрь 1997 год конституционный суд, рассматривать этот вопрос, признавать принимать государственный дума по инициатива наш комитет редакция 855-й статья не соответствующий конституция в третий очередь, где быть записывать, что зарплата выплачиваться вперед налог. это приводить к то, что конституционный суд исключать третий очередь, и в результат зарплата и отчисление во внебюджетный фонд попадать в последний, шестой очередь. мы удаваться кое-что поправлять при принятие закон о бюджет, но я напоминать, что мы должный в течение полгода приводить законодательство в соответствие с решение конституционный суд. на основа решение конституционный суд для точный исполнение буква и дух его постановление я быть подготовить законопроект, суть который сводиться к следующий. зарплата, налог и отчисление во внебюджетный фонд выплачиваться вместе в третий очередь и (в точный соответствие с решение конституционный суд) в равный пропорция. это означать, что, если вы надо заплатить 100 рубль, а у вы быть только 50, и один вы должный 70, другой - 30, вы платить не по 25 каждый, а отдавать на зарплата, например, вместо 70 рубль 35, а на налог вместо 30 рубль 15, то быть удовлетворять в тот степень, в какой вы мочь удовлетворять совокупный долг. этот формулировка полностью соответствовать решение конституционный суд и позволять мы выходить из тот ситуация, который складываться сейчас. сразу хотеть отмечать, что, кроме это, быть еще один препятствие для нормализация выплата заработный плата. это быть ситуация со статья 15 основа налоговый система. мы с вы принимать поправка, в который четко говориться, что налог взиматься в соответствие с гражданский кодекс. мы давать прямой отсылка к статья 855. но если мы не исправлять редакция статья 855, то по-прежнему налог быть взиматься вперед заработный плата. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться. я просить по очередь подходить представитель субъект к микрофон в ложа и по порядок докладывать. но начинать мы с павел алексеевич медведев. пожалуйста, павел алексеевич, кратко ваш вариант. пункт 18.2.
медведев п.а. уважаемый коллега, представлять так много разный вариант, что, я бояться, мы запутываться.
председательствующий. вы о свой говорить.
медведев п.а. я предлагать создавать согласительный комиссия, для то чтобы вырабатывать некоторый общий текст. но если согласительный комиссия не быть создавать, то, конечно, надо голосовать по каждый вариант. спасибо.
председательствующий. но вы о свой хотя бы два слово сказать, чем он отличаться от остальной?
медведев п.а. я считать, что нужно внутри очередь, где находиться зарплата и выплата в бюджет, устанавливать очередность в порядок поступление. похожий предложение давать тамбовский областной дума.
председательствующий. ясно, спасибо. присаживаться. от белгородский дума - олег максимович золотарев. пожалуйста, несколько слово, олег максимович.
золотарев о.м., представитель белгородский областной дума. уважаемый депутат и весь присутствующий! в некоторый регион, например в наш белгородский область, норматив отчисление в бюджет регион по подоходный налог доходить до 100 процент. а конституционный суд ставить уплата подоходный налог в пятый очередь, обрекать то самый доходный часть бюджет на провал. последствие такой решение конституционный суд, в общий-то, непредсказуемый. по существо, человек вынуждать для получение зарабатывать деньги обращаться с иск в суд, с то чтобы хотя бы такой образ попадать во второй очередь списание средство со счет предприятие. и это абсурд. иск по выплата заработный плата усугублять положение и без то загружать суд. в конечный итог это отражаться и на срок, и на качество рассмотрение дело. а в целое по страна все это вести к напряженность, глобальный падение производство, поскольку именно заработный плата и реальный ее получение являться один из главный стимул к труд. государство терять налогоплательщик. нельзя также не сказать и о то, что конституционный суд, наименование и назначение который говорить сам за себя, принимать постановление от 23 декабрь 1997 год, сам косвенно игнорировать конституция российский федерация. так, статья 2 конституция признавать человек, его право и свобода высокий ценность, а защита этот право и свобода провозглашать обязанность государство. статья 37 гарантировать гражданин право на получение вознаграждение за труд. поставлять выплата заработный плата в последний, пятый, очередь, конституционный суд то самый давать понимать, что он не считать человек высокий ценность и не давать он никакой гарантия на получение заработный плата. кроме то, конституционный суд свой постановление идти вразрез и с международно-правовой стандарт, в частность с конвенция международный организация труд ј 95 от 1952 год, где трудящийся признаваться привилегированный кредитор в отношение свой заработный плата. уважаемый депутат государственный дума! мы, депутат белгородский областной дума, убеждать, что путь решение вопрос собираемость налог, по который пойти 23 декабрь 1997 год конституционный суд российский федерация, неприемлемый, потому что манипуляция с очередность платеж ничто не изменять. вопрос исполнение государственный бюджет государство должно решать не за счет насущный интерес свой гражданин, а другой путь, в тот число и с помощь отлаживание механизм работа государственный налоговый служба. как вы весь знать, для обеспечение поступление доход в федеральный бюджет закон "о федеральный бюджет на 1998 год" статья 17 быть устанавливать календарный очередность списание средство при их недостаток со счет налогоплательщик по платеж в бюджет и внебюджетный фонд и перечисление на заработный плата работник. однако, во-первых, это только временный мера, действовать до внесение изменение в пункт 2 статья 855 гражданский кодекс российский федерация. во-вторых, обращать ваш внимание на тот факт, что банк и налоговый орган истолковывать статья 855 гражданский кодекс по-своему, и картотека к расчетный счет клиент в очередность, устанавливать гражданский кодекс, переформировывать на дата вступление кодекс в сила не быть. такой образ, еще длительный время сохраняться приоритет налог перед заработный плата. поэтому на момент вступление в сила закон "о федеральный бюджет на 1998 год" расчетный счет предприятие уже быть перегружать инкассовый распоряжение налоговый орган и внебюджетный фонд, который опережать, к сожаление, платеж предприятие по заработный плата. уважаемый депутат, в условие отсутствие возможность оспаривать постановление конституционный суд, который по закон являться окончательный и обжалование не подлежать, мы видеть единственный способ предотвращать кризис, грозить производственный предприятие в масштаб весь страна, - это вносить изменение и дополнение в пункт 2 статья 855 гражданский кодекс российский федерация. за основа предлагать взять прежний редакция, действовать до выход постановление конституционный суд. то быть первый, второй, пятый, шестой очередность оставлять без изменение. в третий очередь производить списание по платежный документ, предусматривать перечисление или выдача денежный средство для расчет по оплата труд с лицо, работать по трудовой договор, контракт, включая подоходный налог с физический лицо, а также отчисление в пенсионный фонд российский федерация, в фонд социальный страхование, в государственный фонд занятость население и фонд обязательный медицинский страхование. конкретизировать также очередность уплата подоходный налог с физический лицо, поскольку на практика в отношение предприятие с банка этот вопрос вызывать спор. а в четвертый очередь производить списание по платежный документ, предусматривать платеж в бюджет и внебюджетный фонд, отчисление в который не предусматривать в третий очередь, а также пеня и штраф в бюджет, внебюджетный фонд, в тот число и социальный. то самый предлагать конкретизировать очередность уплата пеня и штраф в бюджет весь уровень и во внебюджетный фонд, поскольку на практика этот вопрос трактоваться неоднозначно. считать, что нельзя уравнивать очередность основной платеж с оплата пеня. однако при формирование доходный часть бюджет пеня и штраф учитываться наравне с основной платеж. (микрофон отключать.)
председательствующий. все у вы? сколько вы нужно еще время? вы докладывать уже...
золотарев о.м. минута.
председательствующий. 30 секунда. пожалуйста, завершать.
золотарев о.м. уважаемый депутат, в цель укрепление экономика страна, поддержание ее базис, производственный предприятие и во имя соблюдение конституционный право трудящийся на получение вознаграждение за труд просить вы поддерживать наш инициатива и принимать закон "о внесение изменение и дополнение в пункт 2 статья 855 гражданский кодекс российский федерация" в редакция, предлагать белгородский областной дума.
председательствующий. спасибо. пункт 18.4. слово иметь представитель законодательный собрание кемеровский область александр петрович боровиков. пожалуйста, александр петрович.
боровиков а.п., представитель законодательный собрание кемеровский область. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега старший по положение! от имя депутат законодательный собрание кемеровский область, от земля кузнецкий и от имя весь трудящийся вы большой благодарность за предоставление мы право обсуждать сегодня этот вопрос и наш предложение. мы не быть тут терять много время, депутат, конечно, известный ситуация в регион, какой образ все складываться. мы не быть здесь долго говорить, как делить первый, четвертый, пятый позиция. мы предлагать кардинальный подходить к этот вопрос: поделить поступать средство пополам. первый половина идти целиком на погашение, как это трактоваться решение конституционный суд, весь недоимка бюджет. а второй половина оставаться на предприятие, который использовать она так, как это быть первоначальный в статья 1: пострадать, зарплата, а потом идти поступление в фонд и прочий дело. и часть средство, который разрешаться использовать, использоваться на нужда предприятие, для улучшение производственный деятельность. мы считать, что это хорошо решать, чем весь остальное, потому что сегодня недоимка большой - миллиард рубль по регион исчисляться. деньги нет сегодня, и то, что про мы говорить, что мы платить мало деньги, что бюджет быть по 50 процент... сегодня некоторые не платить совершенно, абсолютный большинство. поэтому я, уважаемый коллега, просить понимать этот вещь. по наш предложение, порядок 54 процент средство быть направляться в бюджет, на выплата заработный плата работник - около 32 процент, на оплата отчисление от заработный плата на социальный нужда - около 14 процент, и часть средство оставаться, который разрешаться использовать. уважаемый коллега, замечание, конечно, много, но я вы просить проголосовать и принимать законопроект в первый чтение. уважаемый коллега, это являться все-таки альтернатива. мы готовый работать в последующий со весь комитет, который мы давать замечание, так сказать, готовый вступать с они в определенный диалог. благодарить за внимание и просить принимать такой предложение в первый чтение.
председательствующий. пункт 18.5. по поручение законодательный собрание красноярский край - депутат юрчик. пожалуйста.
юрчик в.г. на законопроект, поступать в государственный дума, приходить уже много 30 отзыв, и весь они положительный. этот законопроект предусматривать, что в случай недостаточность средство на счет предприятие в третий очередь производиться списание денежный средство прежде все на заработный плата, по платеж в бюджет, по отчисление в пенсионный фонд, на социальный страхование и так далее. в чем, мочь быть, отличие положение законопроект от тот, о чем докладывать товарищ, - это предлагать нормативный порядок отчисление:20 процент отчисление - это заработный плата, около 30 процентовпогашение задолженность по платеж в бюджет весь уровень, 10 процент погашение задолженность в государственный внебюджетный фонд и так далее. это то, что касаться сам законопроект. но я хотеть бы поддерживать депутат голова и предлагать бы все-таки сегодня договариваться о то, чтобы создавать согласительный комиссия и отрабатывать этот вопрос серьезно, для то чтобы не какой-то процент здесь и норматив устанавливать, а чтобы заработный плата выплачиваться вовремя и в полный объем. спасибо за внимание.
председательствующий. по пункт 18.6 слово иметь представитель законодательный собрание ленинградский область юрий михайлович страх. пожалуйста, юрий михайлович.
страх ю.м., представитель законодательный собрание ленинградский область. уважаемый депутат, разрешать от имя законодательный собрание ленинградский область излагать свой видение изменение пункт 2 статья 855. мы исходить в свой законодательный инициатива из один конкретный положение: орган государственный власть должный стимулировать работа предприятие и должный стимулировать решение социальный вопрос в страна. о чем идти речь? безусловно, конституционный суд принимать решение, который однозначно говорить о равенство право, закреплять в конституция, по выплата заработный плата и уплата налог. и в данный случай мы исходить в свой инициатива из тот положение, что мы с вы действительно необходимо закреплять прежде все социальный основа, то быть закреплять выплата заработный плата в третий очередь платеж и сопутствующий выплата заработный плата платеж по подоходный налог, который, к сожаление, вообще у мы никак не конкретизировать на сегодняшний день (непонятный, в какой очередь он уплачиваться, скажем, кредитный учреждение его списание производить по собственный усмотрение), а также закреплять сопутствовать выплата заработный плата уплата во внебюджетный фонд. мы казаться, это наиболее социально справедливый, и не только социально, но и с точка зрение государственный подход справедливый выход, который стимулировать и социальный благополучие предприятие, и их экономический благополучие, а также говорить о то, что на сегодняшний день государство определять четкий приоритет в то, какой образ предприятие должный регулировать вопрос уплата налог, сопутствующий выдача заработный плата. в четвертая очередь платеж, мы предполагать, должный сохраняться весь остальной налоговый платеж, который не определять в третий очередь. кроме то, на наш взгляд, усиление фискальный направленность законодательство - это неправильный подход и он не стимулировать развитие экономика в наш страна. поэтому мы считать, что наличие пеня и штраф, который следовать за налоговый неплатеж... сегодняшний экономический состояние не позволять мы определять, что же быть первичный при налоговый неплатеж - то ли действительно, скажем так, плохой хозяйственный или экономический управление предприятие, то ли все-таки вина государство в то, что оно своевременно не профинансировать какой-либо бюджетный программа. поэтому мы считать, что пеня и штраф, оставаться в соответствующий очередность, я иметь в вид картотека платеж, должный быть перенести в шестой очередь как тот, который однозначно определять ответственность предприятие, но говорить о то, что это не быть приоритетный направление государственный политика, поскольку все-таки основа государственный политика должный быть сбор налог непосредственно, а не штрафной санкция. я надеяться, что на сегодняшний слушание этот вопрос быть решать и законопроект быть действительно принимать в первый чтение, что мы удаваться в согласительный комиссия дорабатывать его разумный вариант. спасибо за внимание.
председательствующий. по пункт 18.7 - представитель тамбовский областной дума анатолий михайлович сафонов. пожалуйста.
сафонов а.м., представитель тамбовский областной дума. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! тамбовский областной дума предлагать устанавливать такой порядок списание денежный средство, когда при недостаточность средство на счет налогоплательщик для удовлетворение весь предъявлять к оно требование списание денежный средство по платежный документ, предусматривать платеж в бюджет и государственный внебюджетный фонд, а также перечисление денежный средство для расчет по оплата труд с лицо, работать по трудовой договор (контракт), производиться в порядок календарный очередность поступление платежный документ и после перечисление платеж, относить к первый и второй группа очередность. предлагать редакция проект закон позволять устранять главный противоречие между работник бюджетный сфера и работник производственный отрасль по повод своевременность оплата их труд. принятие проект закон в наш редакция позволять устанавливать ответственность работодатель за своевременность и полнота выплата заработный плата и заставлять они выполнять свой обязательство как перед бюджет, так и перед работник предприятие. с принятие данный законопроект устанавливаться социальный справедливость, паритет интерес работник бюджетный сфера и лицо, работать в сфера материальный производство, расти заинтересованность в повышение эффективность труд, без что невозможно подымать экономика и уровень жизнь человек. необходимо отмечать, что без принятие комплекс мера по устранение причина, вызывать кризис неплатеж, весьма трудно обеспечивать своевременность выплата заработный плата как в бюджетный сфера, так и на сам предприятие-налогоплательщик. один из первоочередный мера являться принятие законопроект о реструктуризация задолженность предприятие перед бюджет весь уровень и государственный внебюджетный фонд. просить государственный дума ускорять принятие данный закон. в ход предварительный рассмотрение наш законопроект быть сделать некоторый замечание. позволять короче докладывать о они. в заключение комитет государственный дума по труд и социальный политика высказывать замечание по повод неучет принцип пропорциональность удовлетворение требование, предлагать конституционный суд. оно не мочь быть принимать, на наш взгляд, из-за сложность установление пропорция между перечисление средство в бюджет весь уровень, в государственный внебюджетный фонд и на оплата труд. в связь с различный срок уплата налог невозможно устанавливать единый пропорция на длительный период. это создавать дополнительный сложность для работа коммерческий банк и в результат снижать эффективность принимать мера. в заключение начальник правовой управление аппарат государственный дума товарищ исаков рекомендоваться заменять слово "денежный документ" на слово "платежный документ" с цель соблюдение терминология, использовать в федеральный закон. мы считать, что данный предложение совершенно справедливый. в заключение правовой управление отмечаться необходимость указание перечень акт федеральный законодательство, подлежать признание утрачивать сила, приостановление, изменение, дополнение или принятие в связь с принятие данный проект федеральный закон. тамбовский областной дума одновременно с данный законопроект вносить проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 15 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". указанный законопроект быть принимать государственный дума 23 октябрь текущий год, передавать на рассмотрение совет федерация, где на пленарный заседание 11 ноябрь текущий год получать поддержка. мы надеяться, что и наш проект находить поддержка среди депутат государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий михайлович. (шум в зал.) никакой "по ведение", у мы идти доклад. александр николаевич, ну с какой стать, идти доклад! пункт 18.8. представитель законодательный собрание тверской область валерий петрович федоров. пожалуйста.
федоров в.п., представитель законодательный собрание тверской область. уважаемый коллега! мы с вы прекрасно понимать, что поиск оптимальный редакция пункт 2 статья 855 гк представлять себя задача нахождение баланс интерес работник предприятие и бюджетный сфера. в этот связь я должный сказать только, что вариант законопроект, предлагать законодательный собрание тверской область, практически полностью покрываться вариант, предлагать депутат голов. и поэтому я призывать вы поддерживать данный законопроект и продолжать работа над он в следующий чтение.
председательствующий. спасибо, валерий петрович. виктор евгеньевич панин - от комитет по труд и социальный политика. по весь этот восемь законопроект. виктор евгеньевич, большой просьба: чтобы мы сейчас не утопать вот во все этот море и чтобы мы сориентироваться, четко представлять позиция комитет. пожалуйста.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. здесь предыстория уже рассказывать, поэтому у я страница доклад уходить. далеко. автор характеризовать проект более или менее нормально, и я не быть останавливаться на каждый проект и на мнение о он конкретно. я бы только хотеть уточнять у последний докладчик: означать ли его слово, что его законопроект сниматься? это важный мы. потом отвечать. комитет долго и внимательно, очень глубоко и очень тяжело работать с этот проект. некоторые их они уже много два год, некоторый, примерно, месяц пять-шесть. в результат мы приходить к вывод, что постановление конституционный суд в большой степень отвечать тот проект, который подготовить, вносить и докладывать вы здесь анатолий григорьевич голова. не подумать, что это из-за то, что он член наш комитет. просто он иметь возможность тщательно изучать тот проект, что быть, и хорошо знать история все этот дело. хотя и этот проект, скажем так, являться не вполне идеальный решение возникать проблема, и анатолий григорьевич также это признавать. то не менее мы просить государственный дума поддерживать именно этот проект. мы при это отдавать себя отчет, что здесь нет, конечно, приоритетность обеспечение выплата заработный плата перед платеж в бюджет, на чем настаивать наш избиратель и мы вслед за они. вот если бы суд, как здесь уже первый докладчик сказать, исходить не из наличие только конкуренция между правовой норма законопроект и статья 37 и 57 конституция, а действительно обращать бы внимание на статья 2, то, мочь быть, решение быть бы иной. а мочь быть, они она и изучать. это из область предположение. мы иметь то, что иметь, и мы из этот исходить и вы докладывать. спасибо большой. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, виктор евгеньевич. присаживаться, пожалуйста. я попросить бы высказывать мнение по весь этот закон михаил альбертович моторин, заместитель министр финансы, представитель правительство. потом переходить уже к решение вопрос. пожалуйста.
моторина м.а., заместитель министр финансы российский федерация. первый замечание, который относиться ко весь законопроект, - весь этот законопроект не иметь официальный заключение правительство. быть только... (выкрик из зал.) верно, кроме тверской. быть отзыв на каждый из этот законопроект. почему отзыв, а не заключение? потому, что нарушать норма регламент государственный дума о то, что каждый законопроект, который влиять на изменение поступление в бюджет, должный иметь финансовый-экономический обоснование. практически ни один из этот законопроект не иметь такой финансовый-экономический обоснование. второй замечание. если рассматривать проблема с точка зрение конституционный суд, то наиболее правильный решение данный вопрос содержаться в два законопроект, который здесь представлять. это законопроект тамбовский областной дума и законопроект депутат голова, который получение деньги на заработный плата и уплата налог устанавливаться в один очередь, что и отражать решение конституционный суд. далее. необходимо отмечать, что решение конституционный суд не исключать пропорциональность удовлетворение требование относительно заработный плата и налог. но это одновременно не означать, что этот требование должный в обязательный порядок удовлетворяться в какой-либо пропорция. поэтому вариант депутат голова довольно сложный с технический точка зрение. невозможно пропорционально исполнять весь обязательство, весь платежный документ, который в данный момент находиться на исполнение в банк, так как этот документ мочь быть очень много. поэтому наиболее рациональный решение, который предусматривать в тот число и пропорциональность исполнение обязательство, содержаться в законопроект тамбовский областной дума, где устанавливаться календарный очередность. что, кстати, не раз уже вноситься на рассмотрение дума и правительство российский федерация. это отражать и в статья 17 закон о бюджет на 1998 год (именно такой решение), и в ранее рассматриваться законопроект, который вноситься правительство, но быть отклонять государственный дума. такой календарный очередность исполнение внутри третий очередь предусматривать следующий момент. сначала удовлетворяться требование по выплата заработный плата, потому что заработный плата начисляться рано налог в каждый очередной месяц, и затем удовлетворяться требование по уплата налог за этот месяц. после то как удовлетворять требование за предыдущий месяц и по зарплата, и по налог, удовлетворяться требование по зарплата и по налог в следующий месяц. поэтому наиболее приемлемый вариант для правительство - это вариант тамбовский областной дума. но еще раз подчеркивать, что, кроме один законопроект, весь остальной законопроект не иметь заключение правительство и финансовый-экономический обоснование.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли мы открывать прения по данный вопрос? от фракция? один секундочка. сейчас - представитель президент, а потом мы посоветоваться. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы чуть-чуть поправлять представитель правительство. дело в то, что заключение быть на два законопроект: на тверская и на красноярский. и если говорить по существо этот законопроект, то фактически вы мочь сейчас рассматривать, если примета такой решение, только два законопроект, представлять законодательный собрание красноярский край и законодательный собрание тверской область. исходить из тот аргумент, который приводить здесь представитель правительство, видимо, наиболее приемлемый - это красноярский проект, который предусматривать одновременный списание в третий очередь и заработный плата, и платеж в бюджет и во внебюджетный фонд, предусматривать пропорциональность списание средство на они. но поскольку концептуальный это приемлемый, то ко второй чтение уже можно посмотреть, в какой пропорция и в какой очередность в третий очередь производить списание. но это единственный законопроект, который более или менее соответствовать концепция правительство и который можно рассматривать, поскольку на он быть заключение. на весь остальной законопроект, подчеркивать, заключение действительно нет, и рассматривать они нельзя. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. уважаемый коллега, быть предложение сейчас проводить краткий выступление от фракция, а потом переходить к голосование. кто за этот предложение? просить проголосовать. ведь этот 855-й статья сколько год мы уже заниматься! повторять один и тот же. кто за то, чтобы сейчас давать по несколько слово от фракция и переходить к решение данный вопрос? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, кто от фракция кпрф. чуньков юрий иванович, пожалуйста.
чуньков ю.и. фракция кпрф, уважаемый коллега, очень внимательно и детально обсуждать весь проект закон. ни один проект закон мы не устраивать, и мы быть голосовать против. почему? мы от имя свой избиратель настаивать, по-прежнему настаивать, на первоочередность платеж по заработный плата, и никакой альтернатива мы признавать не быть. заработать человек должно отдаваться сполна человек. я напоминать вы, что комитет по законодательство в свой время быть инициатор поправка к этот статья гражданский кодекс и зарплата по платеж быть выводить на первый место. постановление конституционный суд, инициировать правительство, признавать федеральный закон, вступать в сила, частично неконституционный. то самый правительство и конституционный суд загнать этот ситуация в тупик. так пусть россиянин, население россия, знать, кто же виновник в создаваться ситуация, в их беда. видимо, это урок и конституционный суд, который лоббировать интерес правительство, а не руководствоваться конституция и закон. какой выход мы видеть из этот ситуация, из этот тупик? мы полагать, что выход быть в совершенно новый редакция весь статья 855 гражданский кодекс. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий иванович. фракция лдпр, вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый коллега, в процесс обсуждение намечаться два тенденция, который не мочь удовлетворять фракция лдпр. с один сторона, докладчик идти на повод у конституционный суд: мол, конституционный суд давать толкование. но толкование-то давать неправильный. и правильно депутат говорить о то, что приоритет должный выстраиваться прежде все по норма конституция. первый идти высокий ценность - это ценность человек: право на жизнь, право на труд, право на вознаграждение за труд и так далее, а потом уже идти другой норма конституция, на который ссылаться конституционный суд. исходить из этот приоритетный статья конституция, мы мочь принимать поправка в гражданский кодекс, и никто мы не запрещать принимать такой поправка. еще конституционный суд, который работать в отрыв от избиратель, от их нужда, быть мы указывать: вносить мы в гражданский кодекс изменение или нет! со сторона представитель президент предприниматься попытка уводить мы в сторона правительственный вариант и идти на повод у они в зависимость от то, быть заключение или нет заключение. утверждаться, что, если быть финансовый-экономический заключение, то быть концепция. но заключение правительство с точка зрение финансовый - это не концепция. предлагаться то не менее, одобрять концепция два законопроект - красноярский край и тверской область, который уводить мы в сторона пропорциональный цифра. идти игра с цифра: 20 процент, 30 процент, 40 процент. для практика это совершенно немыслимый дело: мы запутывать окончательно руководитель предприятие. я поддерживать тот концепция, который сформулировать в результат сравнительный анализ в сравнительный таблица законопроект, вносить изменение и дополнение в пункт 2 статья 855, концепция, который высказывать наш комитет в лицо заместитель председатель аничкин. он этот концепция излагать четко, и она, думать, удовлетворять тот коммунист, который сейчас высказываться за.
председательствующий. хорошо. спасибо, виктор григорьевич. "ндр"? "яблоко"? депутат голова анатолий григорьевич, кратко, пожалуйста.
голова а.г. уважаемый коллега, можно по-разному относиться и к наш конституция, и к наш конституционный суд, но, не принимать закон, мы оставлять ситуация такой, когда зарплата относиться к последний очередь. и можно сколько угодно говорить красивый, хороший слово, но вместо это просто быть написать законопроект (речь об это идти уже почти год). честно говорить, просто стыдно слушать наш коллега.
председательствующий. аграрный группа. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! депутат аграрный группа полагать, что мы сегодня должный рассматривать в соответствие с регламент законопроект, находиться в альтернативный позиция, наиболее подготовить проголосовать и в соответствие с регламент взять за основа и на база этот законопроект решать ключевой вопрос об обслуживание заработный плата. я согласный с методология, предлагать депутат вишняков. действительно, конституция ранжировать гарантия, и в соответствие с этот подход надо окончательно разрешать проблема, связывать с заработный плата. мы за то, чтобы сегодня проголосовать, отрабатывать и выбирать в качество основа проект, рекомендовать комитет.
председательствующий. иван степанович аничкин, "народовластие".
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! наш группа считать, что действующий редакция статья 855 являться наиболее приемлемый и отвечать весь норма, в тот число и норма конституция. если говорить о представлять сегодня законопроект как вариант, то, конечно, я согласный с то (и комитет свой точка зрение выражать, сказать), что наиболее подготовить законопроект, который вносить коллега голова. но я не на это хотеть бы останавливаться. когда конституционный суд принимать решение о неконституционность один статья, или пункт статья 855, то тогда действительно быть противоречие между два закон. противоречие состоять в то, что в статья 15 закон об основа налоговый система быть запись: платеж в бюджет нужно платить в первоочередный порядок. мы с вы длительный время снимать этот противоречие, и наконец после отклонение президент мы преодолевать вето президент на этот статья, и преодолевать вето совет федерация. такой образ, сейчас между два закон нет противоречие, а конституционный суд, когда рассматривать, не становиться рассматривать статья 15 и сказать: да, в часть четвертый пункт 2 статья 855 быть неконституционный норма. поэтому мы считать, что нужно сохранять действующий редакция. если нет заключение - весь законопроект отклонять, и проект закон должно представлять правительство. это его обязанность - на решение конституционный суд представлять законопроект, который устранять противоречие. как мы видеть, длительный время правительство уходить от этот вопрос, не давать свой законопроект и то самый пытаться мы сталкивать с многий инициатор этот законопроект. мы по-прежнему считать, что правительство должно представлять законопроект, который мы должный быть рассматривать. а весь сегодняшний... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, иван степанович. пожалуйста, александр николаевич лоторев, "российский регион".
лоторев а.н. спасибо, владимир александрович. уважаемый коллега, мы считать, что действительно оказываться в очень непростой ситуация, и, как вы сказать, главное - мы не утопать. думать, что мы весь равный утопать, так как нет однозначный мнение ни по один из представлять законопроект. девять, шесть очередность по обсуждать проблема. я думать, что мы следовать бы соглашаться с мнение наш коллега павел медведев - создавать все-таки согласительный комиссия. не исключая целый ряд законопроект, не отвергать их, поскольку разумный момент быть во весь, приглашать в обязательный порядок автор законодательный инициатива, весь, кто сегодня здесь присутствовать. и я думать, что это, в общий-то, мочь бы, наверное, решать совет дума, предполагать, что обсуждать девять законопроект - ну, наверное, время быть потратить напрасно. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. анатолий григорьевич, пока мы быть говорить по ведение, у мы кончаться время, и после это мы опять человек отпускать без решение. (выкрик из зал.) пожалуйста, голова. что же у вы в комитет за организация такой?
голова а.г. уважаемый коллега, но представитель правительство прямо дезинформировать мы, потому что в конституция записывать: законопроект о введение или отмена налог (здесь это нет), об освобождение от их уплата (здесь это нет), о выпуск государственный заем (здесь это нет), об изменение финансовый обязательство государство (здесь это нет), другой законопроект, предусматривать расход, покрывать за счет федеральный бюджет (здесь это тоже нет). поэтому, я повторять, представитель правительство прямо дезинформировать мы: ни один из этот законопроект не требовать заключение правительство.
председательствующий. хорошо, совет дума включать это в повестка день - мы рассматривать. уважаемый депутат, я просить быть внимательный. виктор евгеньевич, я просить быть внимательный. (выкрик из зал.) еще? пожалуйста. депутат панин настаивать.
из зал. владимир александрович, продлять время.
председательствующий. сейчас попробовать, если продлять.
панин в.е. я в первый раз хотеть прочитывать доклад, который писать довольно долго. в первый раз. весь остальной время вот так... я попросить сокращать до минимум. я это сделать. обсуждение затягиваться не по мой вина, поэтому я настаивать на свой право заключительный слово.
председательствующий. пожалуйста, виктор евгеньевич, выступать.
панин в.е. спасибо. анатолий григорьевич совершенно правый. я читать статья 104, и если правительство... там написать о проект, предусматривать расход, ни в один действительно не написать, что предусматривать. если законопроект влечь... извинять, или правительство считать, что они влечь необходимость затрата бюджетный средство? вот об это нужно действительно писать. только об это. но тогда или надо менять запись в конституция, или не делать такой замечание. относительно пропорциональность в законопроект голова. не являться она концептуальный здесь положение. концепция, основа концепция этот проект головский являться устранение конкуренция норма гражданский право и налоговый право, о чем говорить этот самый конституционный суд. худо ли, бедно ли, плохо ли, хорошо ли, но этот самый пропорциональность здесь являться всего лишь инструмент реализация концепция, не много то. мочь быть другой инструмент. мы не находить, не усматривать в представлять проект другой, более приемлемый. что касаться предложение павел алексеевич медведев и александр лоторев. никакой, товарищ, согласительный комиссия, категорически! хорошо весь восемь представлять проект не принимать сегодня, отклонять и писать новый или требовать от правительство, потому что около год этот дело тянуться - быть тянуться еще столько же, мы только затягивать этот процедура. а что касаться... да, виктор григорьевич здесь ссылаться на табличка. виктор григорьевич, видимо, ошибаться. это не предложение, это не опись концепция, это, так сказать, хронология и история трансформация этот норма. я еще раз сообщать вы мнение комитет, как я должный это сделать: поддерживать проект, вносить анатолий григорьевич, и отклонять весь остальной. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. присаживаться. мы оставаться только проводить голосование по этот закон. убедительный просьба мой, и юрий михайлович воронин это предлагать: давать продлять заседание до завершение голосование и пойти на перерыв. кто за то, чтобы продлять заседание до завершение данный вопрос? убедительный просьба (восемь субъект федерация у мы сидеть здесь в ложа!): поддерживать, пожалуйста. и пока идти голосование, я вы убеждать: коллега, создание согласительный комиссия не решать вопрос. не решать. мы потом опять быть этот девять закон обсуждать. поэтому давать мы сегодня хоть один принимать за основа, и пусть комитет далеко работать. или все они отклонять, как предлагаться. но это не решение вопрос - весь этот комиссия. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование пункт 18.1. предложение комитет - принимать в первый чтение. весь обсуждение проходить. просить определяться голосование. пункт 18.1. (выкрик из зал.) один секундочка, прерывать голосование. юрий михайлович воронин, пожалуйста.
воронин ю.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! прежде все возникать вопрос: почему нужно вносить поправка в статья 855? действительно, быть решение конституционный суд. но когда конституционный суд принимать этот решение, действительно правовой поле не соответствовать статья 855 кодекс и статья 15 закон "об основа налоговый система в российский федерация". происходить путаница: в один закон - сначала надо в бюджет, во второй закон - сначала надо выплачивать заработный плата в реальный сектор экономика. мы этот противоречие разрешать, принимать поправка в статья 15 "основа налоговый законодательство..." следовательно, статья 855 в старый ее редакция сегодня соответствовать статья 15 этот закон. я вы в прошлый раз говорить, что, какой бы ухищрение сегодня ни делаться, прежде все заработный плата должный выплачиваться в реальный сектор экономика, и только потом вступать в действие перераспределительный механизм, то быть бюджет, федеральный бюджет. поэтому я вносить предложение весь законопроект отклонять, статья 855 быть действовать в тот вид, как она у мы действовать до настоящий время. и решение конституционный суд быть выполнять в полный мера. спасибо.
председательствующий. юрий михайлович, зря я вы давать слово, это не по мотив, этот полноценный выступление. все, коллега. ставиться на голосование пункт 18.1, который докладывать депутат голова и который поддерживаться комитет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование, весь аргумент прозвучать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
116. не приниматься. пункт 18.2, докладывать павел алексеевич медведев. просить определяться голосование. (шум в зал.) идти обычный голосование, василий михайлович. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 11 человек. пункт 18.3, докладывать представитель белгородский областной дума олег максимович золотарев. просить определяться голосование: законопроект белгородский областной дума. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 18.4. законопроект докладывать представитель кемеровский область александр петрович боровиков. просить определяться голосование: кемеровский проект. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 18.5. законопроект законодательный собрание красноярский край докладывать депутат юрчик. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 18.6, предложение законодательный собрание ленинградский область. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   23 чело.
не голосовать        427 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 18.7, законопроект тамбовский областной дума, поддерживать правительство. просить определяться голосование. михаил альбертович моторин горячо агитировать за этот вариант. идти голосование тамбовский вариант. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.
результат: не принимать
не приниматься. наконец, последний пункт, 18.8, законопроект законодательный собрание тверской область. пожалуйста, просить определяться. тверской законодательный собрание. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   18 чело.
не голосовать        432 чело.
результат: не принимать
отрицательный результат, как говорить мудрец, тоже результат. это говорить о то, что сегодня у мы нет единый мнение по данный вопрос, но работа продолжать комитет быть. большой количество голос набирать вариант депутат голова. я благодарить наш коллега из законодательный собрание субъект федерация. уважаемый коллега, не обижаться, вопрос сложный, как видеть, у мы тут тоже единый мнение нет. все спасибо, объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 15 сечь.)
присутствовать 369 чело.        82,0%
отсутствовать  81 чело. 18,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть мочь продолжать наш работа. уважаемый депутат, мы с вы голосование по пятый пункт повестка день откладывать до 16 час, чтобы у фракция быть возможность еще раз посмотреть данный закон и решать его судьба. наверное, доклад больше не надо? олег александрович финько. с место.
финько о.а. только что заканчиваться совещание, который проходить в комитет, быть главный редактор "трибуна", "правда", "парламентский газета", "работница", "крестьянка", "век", "за рубеж", "комсомольский правда", "крокодил", "огонек", "сельский жизнь", "экономика и жизнь", "российский газета". все еще раз просить депутат поддерживать законопроект, для они это чрезвычайно важный.
председательствующий. олег александрович, весь это уже понимать, поэтому давать без доклад. уже сколько этот доклад мы делать. ставить на голосование: принимать данный федеральный закон, преодолевать отклонение совет федерация. пожалуйста, голосовать. итак, режим самый медленный. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: не принимать
не приниматься. мы не проголосовать депутатский запрос, протокольный поручение. мочь быть, мы сейчас все-таки проводить "правительственный час", а потом они проголосовать?.. (шум в зал.) нет, не пять минута. тут быть поручение, который, мочь быть, приходиться ставить на голосование. давать мы начинать тогда "правительственный час", но у мы оставаться время для голосование запрос и протокольный поручение. (шум в зал.) уважаемый коллега, пожалуйста, присаживаться. "об обеспечение выполнение федеральный целевой программа "государственный жилищный сертификат", утверждать постановление правительство...", далее по текст. инициатор заслушивание данный вопрос - василий михайлович ивер. я предоставлять слово председатель государственный комитет российский федерация по строительный, архитектурный и жилищный политика ефим владимирович басин. также у мы присутствовать министр финансы михаил михайлович задорнов. пожалуйста, ефим владимирович.
басин е.в., председатель государственный комитет российский федерация по строительный, архитектурный и жилищный политика. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! честно говорить, я благодарный вы за то, что вы включать в повестка этот "правительственный час" такой важный социально-политический вопрос, как реализация программа "государственный жилищный сертификат" для военнослужащий, увольнять и увольнять. дело в то, что мы не иметь право в очередной раз обманывать наш военнослужащий, который десяток год стоять в очередь на получение жилье. суть проблема. 160 тысяча военнослужащий, ранее увольнять из армия, находиться на учет в субъект федерация (они по закон государство обязанный давать жилье), и 50 тысяча военнослужащий предполагаться еще увольнять из армия в связь с ее реформа. это не первый программа, это уже третий программа в россия за последний восемь год. к сожаление, первый два программа, нацеливать на этот задача, быть выполнять примерно на 36 процент, причем по военный, увольнять в запас, еще мало - около 26 процент. суть программа. большинство из вы она знать. смысл такой. тот программа по предоставление жилье военнослужащий, который рано осуществляться, основываться на прямой финансирование строительство жилье. этот система оказываться неэффективный, ибо часть средство, а мочь быть, и большой часть средство использоваться не по назначение. затягиваться срок строительство и предоставление жилье, поэтому новый в новый программа "государственный жилищный сертификат" являться то, что она абсолютно прозрачный, работать без посредник и обеспечивать в принцип предоставление жилье в течение шесть месяц после увольнение военнослужащий или после получение они жилищный сертификат. программа рассчитать на пять год (1998-2002 год) и предполагать ежегодно выделять по 42 тысяча сертификат, в тот число в пропорция 2:1 (два часть увольнять, чтобы быстро проводить реформа в армия, сокращать она численность, и один часть ранее увольнять в запас). на это быть предусматривать в бюджет средство, около 2,1 миллиард рубль, на реформа армия, и впервые, мочь быть, за весь время лично президент быть утверждать помесячный график финансирование. более то, программа в март получать статус президентский программа. что быть сделать по реализация этот программа? ну, во-первых, утверждать порядок выпуск, выдача и погашение сертификат. выпуск и погашение осуществляться минфин... после реализация сертификат. во-вторых, на конкурсный основа быть утверждать управляющий этот проект в состав консорциум из три фирма: дирекция реализация федеральный программа, военный-страховой компания и агентство ипотечный кредитование. на конкурсный основа быть выбирать банка. назначать три банк: сбербанк, промстройбанк и инкомбанк. но по-видимому, сейчас, после банковский кризис, оставаться один сбербанк, а мочь быть, даже и казначейство. по крайний мера, такой предложение рассматриваться сейчас в минфин. в-четвертых, создавать рабочий группа в каждый регион для осуществление реализация, контроль и оказание помощь военнослужащий в каждый субъект федерация и в соответствующий ведомство, иметь войско. раз в полгода госстрой совместно с госкомстат утверждаться цена квадратный метр в среднее по россия и по каждый регион. утверждать наблюдательный совет во глава с первый вице-премьер россия. как реализоваться этот программа? в январь-март, то быть до создание инфраструктура и утверждение этот программа, минфин напрямую финансировать министерство оборона и выделять 700 миллион рубль, на который быть закупать, приобретать порядок 4530 квартира для военнослужащий, увольнять в запас. затем в период с апрель по июль по заявка госстрой минфин выдавать 12 788 сертификат на сумма примерно 1800 миллион рубль, в тот число 10 400 сертификат для увольнять и 2380 - для увольнять. однако, к огромный сожаление, в август выдача сертификат быть прекращать. в результат поставлять под сомнение сам реализация весь программа, что допускать, естественно, мы просто не иметь право. в ноябрь президент быть давать персональный поручение минфин о выдача 7000 сертификат для увольнять и выделение 200 миллион рубль для приобретение 2000 квартира напрямую миноборона, также для увольнять. дело в то, что сегодня 9 тысяча военнослужащий, офицер, фактически увольнять из армия, но они не мочь покидать военный городок, не мочь расставаться с армия, потому что по закон они должный получать жилье. в результат они сегодня находиться на государственный содержание. то быть наш задача - как можно быстро выполнять закон и обеспечивать их демобилизация. безусловно, положение с реализация программа после 17 август усугубляться в связь с банковский-финансовый кризис. некоторый субъект федерация становиться обращаться к мы с требование индексация, так как цена на жилье становиться расти. но мы проводить анализ, связываться с большинство субъект федерация, и сегодня уже получать согласие и заявка от 46 субъект федерация с просьба выделять порядок 8 тысяча сертификат по ранее утверждать цена, то быть утверждать до 17 август. это, безусловно, облегчать задача выдача и погашение сертификат. более то, губернатор этот субъект обязываться реализовывать этот сертификат уже в этот год. надо отмечать, что в процесс реализация быть выявлять отдельный узкий место программа, который сейчас мы исправлять и должный в близкий время исправлять. что это за вопрос? ну, прежде все - источник финансирование. к сожаление, программа приниматься и утверждаться уже после утверждение федеральный бюджет и поэтому ее финансирование в сумма 5,1 миллиард быть осуществлять буквально в вид набор. что это за набор? ну, я уже сказать, что 2,1 миллиард - это бюджетный деньги на реформа армия. далее - 1 процент от формирование фонд реформа в армия. далее (я не называть сумма, чтобы вы не нагружать) - средство от реализация военный имущество. далее - 5 процент от дополнительный приватизация государственный имущество. затем - таможенный пошлина. итого: 5,1. а также японский кредит, который намечаться получать в сумма 1,5 миллиард доллар. к сожаление, сегодня мы министерство финансы заявлять, что японский кредит уходить на другой цель, по крайний мера первый транш этот кредит. а другой средство не удаваться собирать для то, чтобы складываться этот сумма в 5,1 миллиард. в результат, повторять, программа срываться. что мы предлагать? мы просить, чтобы в бюджет 1999 год финансирование этот программа осуществляться отдельный строка, то быть статья быть защищать. тогда можно быть контролировать ее реализация, так как это быть прозрачный. это первый. второй. в связь с этот банковский кризис появляться трудность в реализация жилищный сертификат, поэтому многий регион становиться обращаться с просьба о продление срок действие сертификат с шесть месяц до девять месяц. такой постановление правительство сегодня подготовить, оно быть буквальный на день подписывать. а в казначейство пойти указание непосредственно от минфин о то, чтобы срок действие этот сертификат продлять на три месяц. третий. в программа быть допускать несоответствие закон о статус военнослужащий. речь идти о то, что предусматриваться выделение субсидия на уровень 80 процент от стоимость жилье, 20 процент, то быть пятый часть, военнослужащий должный быть доплачивать из свой средство - либо заемный, либо накоплять они ранее. но многие это не по карман, и, честно говорить, это узкий место даже с точка зрение юриспруденция. поэтому мы считать, что условие выдача сертификат нужно приводить в соответствие с этот закон, и в начало год такой постановление правительство быть принимать. четвертый. стоимость жилье у мы определяться раз в полгода в более или менее стабильный обстановка (инфляция быть низкий в прошлый год) и рассчитываться по каждый регион, в результат она иметь потолок не высокий среднероссийский. сегодня, учитывать вот этот нюанс и более высокий инфляция, принимать решение утверждать цена за жилье ежеквартально и по 14 экономический район, включая москва и санкт-петербург, где быть особенность в цена на жилье. пятый. очень важно сегодня использовать сертификат для достройка незавершенный жилье. дело в то, что сегодня в россия уже порядок 60 миллион квадратный метр недостроенный жилье. большой часть иметь высокий степень готовность, то быть 70 процент и высоко. поэтому мы сейчас совместно с минфин готовить механизм использование этот сертификат для достройка жилье. естественно, если завершение строительство происходить в течение действие сертификат, то быть в течение шесть месяц. такой образ, я хотеть бы подытоживать мой краткий доклад. механизм программа доказывать свой жизнеспособность. система зарабатывать, инфраструктура должный и по контроль, и по надзор, и по самый реализация создавать. соответствовать информация и средство получение информациииметься на место, человек знать, что это такой. но самый главный задача это немедленно сегодня все-таки приступать... возобновлять выдача сертификат, ибо мы просто в очередной раз дискредитировать власть. мы сейчас получать масса письмо от военнослужащий, от субъект федерация, от различный общественный организация, который называть этот программа последний надежда. вот этот последний надежда мы мочь погубить. поэтому надо выдавать вот этот 7 тысяча сертификат для увольнять, который сегодня на рюкзак, на чемодан сидеть и ждать свой увольнение, и хотя бы 5,6 тысяча - для увольнять, ибо они у мы 160 тысяча, как я уже сказать. ну и в будущий год мы не должный, конечно, допускать такой срыв и должный обеспечивать ритмичный финансирование данный программа. я хотеть бы еще раз подчеркивать именно социально-политический значимость этот программа для человек, с который шутить государство уже просто не иметь право. мы потерять гораздо много, чем находить, чем сэкономить на этот программа, то более что 60 тысяча квартира в военный городок сегодня занятый человек, который уже не связывать с армия. то быть благодаря сертификат мы мочь освобождать этот 60 тысяча для тот, кто проходить сегодня служба. вот кратко все, что я хотеть докладывать по реализация этот программа. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, ефим владимирович. мы обычно делать так (у мы михаил михайлович задорнов здесь присутствовать): мы сейчас производить запись на вопрос, и у наш коллега быть возможность задавать вопрос как вы, так и министр финансы.
поэтому я включать запись на вопрос, и, уважаемый коллега, тот, кто хотеть бы задавать вопрос, просить записываться. мы отводить на вопрос...
нет, здесь оставаться, ефим владимирович.
у мы примерно 12-15 минута на то, чтобы задавать вопрос и выслушивать ответ. валентина ивановна матвиенко тоже уже подъезжать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. показывать, пожалуйста, список записываться. василий михайлович ивер, пожалуйста. первый вопрос ваш.
ивер в.м. уважаемый ефим владимирович, вы сказать, что раз в полгода пересматриваться расценка за квадратный метр жилплощадь. по мой сведение, до настоящий время действовать пока старый расценка. сказать, пожалуйста, так ли это? и когда предусматриваться пересматривать? и к михаил михайлович вопрос такой содержание. михаил михайлович, какой мера предприниматься для разблокирование счет в инкомбанк и в промстройбанк тот человек, который должный получать квартира, и что делать министерство финансы для то, чтобы обеспечивать нормальный финансирование этот программа? спасибо.
басин е.в. я отвечать на ваш первый вопрос. я действительно сказать, что по программа раз в полгода утверждаться расценка, а с будущий год мы быть утверждать раз в квартал. такой изменение в порядок выдача и реализация сертификат быть вносить правительство. дело в то, что уже сегодня у мы иметься (я уже сказать) много 8 тысяча заявка от 46 регион, который готовый приобретать и реализовать сертификат по ранее утверждать цена, то быть утверждать в июнь этот год, до 17 август.
председательствующий. так, михаил михайлович, - на второй часть вопрос, пожалуйста.
задорнов м.м., министр финансы российский федерация. на второй часть вопрос. я не быть говорить об общий исполнение бюджет, но я сказать, что сделать по этот программа даже в этот, безусловно, очень тяжелый ситуация. предполагаться, что в целое по этот программа быть профинансировать строительство жилье для 22 тысяча увольнять и увольнять сейчас - два категория военнослужащий. 700 миллион, выделять в первый квартал, позволять министерство оборона достраивать 4,5 тысяча квартира. значит, 30,5 тысяча увольнять военнослужащий получать свой квартира. на настоящий момент выдавать 10,5 тысяча сертификат и увольнять, и увольнять на общий сумма в 1,5 миллиард рубль. правда, из они профинансировать, то быть полностью погасить, примерно 740 миллион рубль, то быть примерно половина. такой образ, еще 5-6 тысяча квартира, так можно сказать, уже человек получать. и до конец год, если идти тот темп, который мы сейчас идти, мы считать, еще несколько тысяча квартира быть получать. кроме это, 10 ноябрь мы профинансировать министерство оборона (200 миллион рубль) на достройка 2 тысяча квартира, который находиться у минобороны в высокий степень готовность. такой образ, по результат год, по наш подсчет, примерно 17 тысяча квартира из предполагаемый 22 быть предоставлять военнослужащий, увольнять и увольнять в запас. хотя ряд источник финансирование программа, на который быть расчет, а именно 5 процент от приватизация... а вы знать, что ее объем практически кратный отличаться от тот, который предполагаться в текущий год. внешний финансирование в вид заем "эксимбанк" япония. дополнительный сверхплановый доход таможня - они не быть. таможня, давать бог, собирать вот тот сумма, который она должный быть бы собирать по план. то быть ряд источник выпадать. фактически мы это делать за счет общий объем инвестиция, за счет другой доход бюджет. вот это по ситуация. по банк. случай, когда быть заблокировать в промстройбанк или в инкомбанк счет конкретный военнослужащий, - этот единичный случай. казначейство быть просто сам этот человек сумма погашать, разбираться с каждый из банк. механизм такой: деньги на счет находиться буквально только пять день после заключение человек договор на конкретный приобретение жилье. механизм такой, что практически не мочь быть никакой злоупотребление, мы он долго и четко отрабатывать, деньги получать именно человек.
председательствующий. спасибо. морозов олег викторович. а, вы хотеть добавлять.
басин е.в. только уточнять. вообще-то, по программа не 22 тысяча, а 42 тысяча сертификат должно быть выдавать.
председательствующий. 42 тысяча.
басин е.в. такой образ, быть не 17 тысяча из 22, а 17 тысяча из 42. то быть мало 40 процент. и я так понимать, что много минфин выдавать сертификат до конец год не быть. хотя быть указание, прямой указание президент.
председательствующий. пожалуйста, зеленов. по карточка морозов?
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". да.
председательствующий. пожалуйста.
зеленов е.а. вот у я, ефим владимирович, вызывать глубокий сомнение ваш заявление, что 46 субъект давать вы заявка. взять новгородский область. стоимость трехкомнатный... вернее, если сертификат на трехкомнатный квартира, то можно приобретать только однокомнатный квартира, а если сертификат на однокомнатный квартира - ну, максимум туалет, больше не получать. теперь вопрос к задорнов: быть ли все-таки индексация сертификат? и последний вопрос: в конечный итог быть ли выполнять президентский программа по обеспечение жилье увольнять военнослужащий?
председательствующий. коллега, стараться по один вопрос, пожалуйста. 17 человек записываться.
басин е.в. я, конечно, не согласный с вы насчет туалет. во-первых, почему обязательно надо предоставлять квартира в областной центр, в столица республика? можно и в другой город. вот передо я заявка новгородский область. они просить 47 сертификат дополнительно по цена, утверждать до 17 август, на сумма 6430 тысяча. это факт, это не какой-нибудь там поддельный документ. по индексация я сам мочь сказать. в этот год индексация не быть, ибо у мы даже тот заявка, который давать, пока еще не реализовываться. с будущий год, я уже сказать, мы начинать утверждать новый цена ежеквартально, там быть учитывать реальный цена по каждый субъект федерация.
председательствующий. добавлять, по-моему, нечего. овченков вячеслав иванович.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". у я вопрос к задорнов. михаил михайлович, понятно, что программа этот год у мы проваливать. ну а как на будущий год? в бюджет 1999 год, который мы вот-вот получать, какой цифра быть? и быть ли это соответствовать то, чтобы программа быть выполнять в целое?
задорнов м.м. об это можно быть говорить тогда, когда быть заканчивать работа над бюджет. тогда и быть определять сумма, в тот число и на этот программа.
председательствующий. столяров николай сергеевич.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". согласно закон "о статус военнослужащий" увольнять в запас офицер, прапорщик должный получать бесплатный жилье, 100 процент стоимость жилье, весь расход брать на себя государство. быть ли это реально, на практика, следовать ли ожидать это увольнять в запас военнослужащий? и второй вопрос. счетный палата проверять целевой использование средство, выделять на строительство жилье в ряд область, в тот число и в московский. каков результат этот проверка, согласно данные который много 30 процент выделять средство расходоваться не по назначение?
басин е.в. вы иметь в вид именно этот программа? нет такой данные. я ознакомляться не с данные счетный палата, мы даже проверять главный контрольный управление президент. нецелевой использование средство практически не обнаруживать. поэтому я не мочь соглашаться, что там обнаруживать какой-то нарушение. но, пожалуйста, в рабочий порядок мы с вы мочь рассматривать этот вопрос. по первый вопрос, извинять, я отвлекать, я просто...
председательствующий. николай сергеевич, повторять, пожалуйста.
столяров н.с. вопрос простой: насколько реально в соответствие с закон "о статус военнослужащий" получение квартира бесплатно?
басин е.в. весь 100 процент, да? ну, в принцип мы с минфин сейчас договариваться, на наблюдательный совет этот вопрос тоже одобрять. кстати, 23-го, в понедельник, этот вопрос быть еще раз рассматриваться. полностью подготовить проект постановление по этот вопрос. я уверенный на 99 процент, что быть этот решение принимать - 100 процент, без доплата.
председательствующий. газеев евгений иванович, пожалуйста.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. кругликов - по карточка газеева. вопрос к михаил михайлович задорнов. в продолжение тот вопрос, который задавать зеленов. в ульяновский область проживать семья много чем 30 тысяча офицер запас и в отставка. из они 3,6 тысяча не иметь на сегодня жилье. для то чтобы жилье они обеспечивать, по мой подсчет, необходимо около 500-700 миллион рубль. сколько год потребоваться для то, чтобы решать этот проблема? 47 квартира на регион (новгородский, ульяновский область и так далее) - это не решение вопрос. сегодня идти сокращение, и продолжение реформа вооруженный сила вот в такой вид только усугублять ситуация. офицер начинать прибирать к рука бандит. и усугубление вот этот проблема - это вообще целый комплекс неразрешимый вопрос. сколько уже год офицер этот вопрос задавать постоянно, михаил михайлович! для решение проблема... (микрофон отключать.)
задорнов м.м. ну, мы не мочь говорить конкретно по тот или иной область, к сожаление, не иметь такой данные. мочь быть, они быть у госстрой. большой часть, два треть сертификат, который сейчас выдаваться, выдаваться именно увольнять в запас. в тот же время сейчас у мы быть предложение, вносить в правительство, просуммировать в регион, который считать, что 8 тысяча квартира мочь быть достраивать по тот территория именно по вторичный рынок примерно за 700-750 миллион рубль. и именно вот этот предложение по тот регион, где увольнять в последний год военнослужащий на рынок уже достраивать или на вторичный рынок жилье мочь получать за этот цена квартира, внимательно сейчас изучаться правительство.
председательствующий. пожалуйста.
басин е.в. программа предусматривать кардинальный решение вопрос за пять год. я сказать: 160 плюс 50 - это 210 тысяча военнослужащий, увольнять уже и увольнять, который быть уже и ожидаться. это достаточно, если мы быть реализовывать программа не так, как сегодня, а так, как она утверждать.
председательствующий. последний вопрос. варенников валентин иванович. пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос министр финансы.
председательствующий. михаил михайлович, к вы вопрос валентин иванович варенников.
варенников в.и. михаил михайлович, в свой доклад ефим владимирович весьма деликатно обходить вопрос по часть источник финансирование государственный программа. ну, я понятно, почему он так деликатно сказать - потому что вы вместе работать, это ясный. но хотеться бы от вы услышать, михаил михайлович, четкий и ясный ответ: быть ли этот программа иметь источник? в то, что ефим владимирович сделать весь необходимый, мы уверять, знать он по прошлый работа. а получать ли он необходимый количество деньги для решение этот программа - мы не знать. просить вы.
задорнов м.м. валентин иванович, я просто еще раз мочь повторять то, что говорить по источник финансирование текущий год. давать с вы их разбирать подробно. по программа в инвестиция на текущий год быть 2100 миллион рубль. это инвестиционный программа текущий год. быть принимать решение государственный дума направлять 5 процент доход от приватизация, средство, выручать от приватизация, на этот цель, направлять 60 процент дополнительный средство, получать в фонд развитие таможенный система, также на этот задача. внешний финансирование - за счет кредит "эксимбанк" япония, который предполагаться в размер 1,5 миллиард доллар. и кстати говорить, средство от реализация военный имущество, который министерство оборона реализовать в текущий год, должный быть полностью поступать также на этот цель. вот что образовывать 5,1 миллиард рубль в текущий год. вот по тот цифра, который я называть: японский кредит, к сожаление, в сумма 1,5 миллиард не получать до конец год, а всего-навсего получать 300 миллион к настоящий момент. следующий. фонд развитие таможенный система собирать быть не в сверхплановый объем, а в тот объем (примерно 7 миллиард рубль), который должный быть быть из-за падение импорт в последний месяц. министерство оборона не направлять ни копейка средство от приватизация военный имущество, кстати говорить, на тот цель, о который говорить, расходовать они внутри себя на тот задача, который руководство министерство оборона считать необходимый, а не зачислять они на счет бюджет. несмотря на весь этот ситуация... вы знать, реальный доход от приватизация вместо примерно 8 по первоначальный закон о бюджет и 15, как мы предполагать, в текущий год составлять максимум 1,5 миллиард рубль, максимум. несмотря на это, программа профинансировать много чем на половина, притом что инвестиционный программа, общий, сообщать вы, на сегодняшний день - 15 процент от план. такой образ, то, что более половина вообще весь профинансировать инвестиция пойти именно на этот программа, говорить сам за себя. это тот приоритет, который придавать правительство абсолютно первоочередной значение. и по следующий год мы также, безусловно, считать, что это один из тот инвестиционный программа, который должный быть обеспечивать источник финансирование.
председательствующий. пожалуйста.
басин е.в. 300 миллион доллар по японский грант по нынешний курс - это практически стоимость программа в этот год, михаил михайлович.
председательствующий. прекрасно, вот надо все и направлять. спасибо, ефим владимирович. пожалуйста, слово для выступление - василий михайлович ивер. пять минута, василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый товарищ, я хотеть бы отмечать, что отрадный быть слышать выступление ефим владимирович по данный вопрос, поскольку тот предложение, который он высказывать, практически совпадать с то, что требовать на сегодняшний день офицер в регион. ситуация тяжелый, конечно...
председательствующий. василий михайлович, извинять. уважаемый депутат, отходить, пожалуйста, от член правительство, давать они послушать.
ивер в.м. ситуация крайне удручающий не только в отдельный регион, но в российский федерация в целое. в ставропольский край также ситуация очень плохой, именно это являться причина то, что я проявлять инициатива в данный вопрос. человек стоять в очередь на получение жилье еще с 1991-1992 год, то быть ожидание вместо обещать три месяц по федеральный закон длиться до шесть год. до 70 процент свой пенсия бывший военнослужащий вынуждать тратить на поднаем жилье, а компенсировать, конечно, этот сумма они никто не быть. в общий сложность более 200 тысяча семья нуждаться сегодня в приобретение, получение жилье, в тот число по ставропольский край 3200 увольнять в запас и 896 служащий. особый положение ставропольский край на сегодняшний день вы, товарищ, все прекрасно знать. офицер не просто не иметь жилье, но они нести свой служба в очень сложный условие, и поэтому на этот ситуация необходимо обращать внимание. федеральный программа обеспечение жилье военнослужащий 1993 год, 1996 год, программа "жилище", "свой дом" не выполняться практически с 1993 год. выполнение, как быть сказать, составлять порядок 36 процент. ни в 1997 год, ни в 1998 год на строительство жилье для офицер запас на ставрополье не выделять ни рубль. где тот 300-миллионный кредит японец? между то лимит государственный средство на 1998 год, михаил михайлович, по ставропольский край составлять 28,6 миллион рубль - ни копейка не выделять. в отсутствие финансирование работа выполнять на 9,6 миллион рубль. я просить бы вы обращать внимание на этот цифра и постараться весь же средство находить и перечислять. несмотря на то что в страна уже утверждать несколько федеральный программа, так или иначе ставить задача обеспечение жилье военнослужащий, президент счесть необходимый поддерживать и придавать статус президентский вот этот программа "жилищный сертификат", хотя, мочь быть, целесообразно быть бы направлять средство на выполнение тот программа, который утверждаться ранее. и вот тот программа, который предполагать безвозмездный субсидия, практически не выполняться. многий офицер программа быть воспринимать как очередной декларация их право. в март текущий год на общий собрание ставропольский городской общество офицер запас "рубеж", насчитывать более 500 человек, президентский программа быть подвергать острый критика. быть подчеркивать, что она не вызывать доверие у офицер, а срок ее реализация не внушать оптимизм. более то, внимательно изучать и обсуждать программа, собрание признавать ее противозаконный и безнравственный, потребовать она отменять. она быть расценивать как очередной попытка правительство и президент перелагать тяжесть решение проблема обеспечение жилье на плечо человек не просто нуждаться в немой, а заслуживать жилье многолетний ратный труд. введение система жилищный сертификат поставлять бывший и действующий военный перед нелегкий выбор: продолжать ждать гарантировать закон квартира или искать дополнительный средство на покупка жилье. и я тоже отмечать как положительный факт то, что правительство нынешний состав намерен обеспечивать стопроцентный компенсация за приобретать жилье. в поиск путь выход офицер вносить конкретный предложение о финансирование незавершенный строительство и просить правительство отменять программа в польза этот предложение. этот требование, поддерживать мой депутатский запрос, не находить понимание в правительство, и быть тогда зампред немцов подчеркивать, что участие в программа добровольный и гражданин сохранять право улучшать жилищный условие путем получение сертификат или муниципальный жилье. учитывать количество очередник, тот трудность и проблема, который сегодня быть озвучивать, а главное, темп реализация этот программа, такой ответ иначе, как издевательский, циничный, кощунственный, называть, на мой взгляд, нельзя. реальный картина на ставрополье сегодня таков: из 612 сертификат, обещать для ставрополье в текущий год, поступать лишь 45, причем они выделять минфин, обращать внимание на дата, 14 август, и лишь 14 человек смочь приобретать квартира по этот сертификат. вот реальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. заканчивать.
ивер в.м. таков реальный картина, и я думать, что она ненамного отличаться от ситуация в другой регион. после 17 август ситуация вообще выходить из рука. на что рассчитывать президент на встреча с министр оборона, говорить, что он предоставлять право выделять еще тысяча сертификат, если не выделяться даже тот, который должный быть выделять по программа текущий год? поэтому для изменение ситуация с реализация программа необходимо сделать следующий (я сокращать свой выступление, высказывание офицер я мочь бы приводить еще десяток): минфин до конец текущий год необходимо выделять весь средство, предусматривать для реализация программа в 1998 год. использовать финансовый средство предусматривать прежде все для реализация программа завершение начинать жилищный строительство, находиться в высокий степень готовность. поддерживать обращение четыре силовой министр к председатель правительство с предложение вносить в нормативный-правовой база программа "государственный жилищный сертификат" соответствующий изменение (то быть пересматривать и ежеквартально, наверное, индексировать средний цена по россия квадратный метр жилье). создавать государственный внебюджетный компенсационный фонд долгосрочный (до 15-20 год, поскольку мы понимать, что за пять год программа не быть выполнять) кредитование для военнослужащий, участвовать в программа. включать отдельный строка в бюджет 1999 год расход на этот сертификат, в тот число и не оплачивать в нынешний год. мочь быть, подумать и о то, что если компенсация быть стопроцентный, то нужно компенсировать тот военнослужащий, который уже получать сертификат и приобретать жилье, тот 20 процент. правительство российский федерация целесообразно рассматривать на заседание проблема ставропольский край и выделять необходимый средство, мочь быть, увеличивать квота по ставропольский край по сертификат. ну и конечно же, надо продлять срок действие сертификат не на три месяц, как предполагаться (поскольку мы знать, насколько тяжело раскручиваться наш государственный машина в этот план), а, наверное, на шесть месяц: пока минфин принимать решение, начинать по новый выдавать, пока решаться вопрос с финансирование, поиск источник и так далее, и так далее. поэтому я предлагать внимательно все же рассматривать этот срок. и завершать свой выступление, хотеть бы сказать: уважаемый товарищ, весь называть проблема по обеспечение жилье офицер запас и тот, кто увольняться сегодня в соответствие с так называть реформа вооруженный сила, - весь это в рамка и в рука правительство российский федерация. и поэтому я хотеть бы обращать внимание и присутствовать здесь член правительство, и тот, кто быть, я уверенный, рассматривать этот вопрос еще раз, относиться со весь внимание и чуткость к человек, отдавать год служение наш отечество и обеспечивать безопасность наш государство.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, переходить ко второй пункт "правительственный час". по ведение, пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. мы постоянно не выдерживать график. понимать? что, депутат не знать, что лимит - пять минута? я, лидер фракция, заканчивать, когда только первый раз отключаться микрофон. что мы переносить голосование по закон? вы же видеть, что ничто не получаться! когда мы проголосовать утро, у мы быть много голос. даже сейчас, если общий согласие зал быть, невозможно нажимать 300 кнопка, даже бегать должный депутат. ну так же нельзя делать! перенести голосование по закон специально на тот момент, когда в зал находиться 90 депутат! и постановление тоже сбросить на самый конец! если мы не быть идти точно по график, то мы никогда не укладываться. наш депутат выезжать за граница и видеть, что там прерываться речь депутат, не мочь - весь, уходить, раз ты не укладываться по время. и все, идти остальной закон. иначе все нарушаться. я, что ли, некуда ехать сейчас? вот они уходить, 200 человек или 250, но у я тоже дело быть! нельзя так перегружать повестка весь время, мы срывать график. предлагать сейчас вернуться к голосование по закон о таможенный льгота для пресса и утверждать, что постановление быть голосоваться сразу же после заслушивание министр адамов. тогда мы быть знать четко, что мы сегодня рассматривать до конец рабочий день.
председательствующий. уважаемый коллега, замечание совершенно справедливый. мы сам весь знать регламентный норма, поэтому давать не перебирать. если мы отпускаться время по регламент пять минута, выступление не должно длиться восемь или девять минута. как мы поступать с предложение владимир вольфович, чтобы вернуться к пункт 5 повестка день? (шум в зал.) поддерживать? ставить на голосование: вернуться к голосование по пункт 5 повестка день, по закон о сми. пожалуйста. кто без карточка? так, я плохо видеть... козырев, да? андрей козырев. показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        88,6%
проголосовать против 21 чело. 11,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
коллега, ведь мы, вы не забывать, нужно 300 голос. речь идти о то, чтобы мы преодолевать отклонение совет федерация закон о таможенный тариф для средство массовый информация. ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. уважаемый депутат, пожалуйста, активно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: не принимать
давать мы заканчивать с этот закон. достаточно, коллега. иначе мы быть десять раз к он возвращаться. тот, кто осознанно это не делать, тот, значит, и не быть это делать. зачем мы давить? пожалуйста, второй вопрос. у мы на второй вопрос приглашать валентина ивановна матвиенко. пожалуйста, валентина ивановна. вы сегодня первый раз выступать в рамка "правительственный час". пожалуйста. василий иванович приветствовать вы стоять. (аплодисменты.)
матвиенко в.и., заместитель председатель правительство российский федерация. спасибо. уважать председатель, спасибо большой, но хотеться бы в конец получать такой аплодисменты, в начало - это легко.
председательствующий. опасно.
матвиенко в.и. да. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! позволять вначале сказать несколько общий слово о социальный сфера. как вы все хорошо знать, в результат происходить в август финансовый кризис резко обостряться ситуация с финансирование социальный сфера. с первый день свой работа правительство взять курс на социальный ориентация экономика и на принятие срочный, первоочередный мера. в их число быть вопрос налаживание регулярный выплата зарплата бюджетник и пенсия. это действительно приоритет правительство, на это отмобилизовать весь финансовый ресурс, ибо мы понимать, что при любой мера и программа, который быть принимать правительство, если мы не быть ежемесячно платить зарплата и пенсия, то население не поддерживать любой мера и не понимать они и правительство не получать поддержка. поэтому в результат принимать мы мера стабилизироваться ситуация с выплата заработный плата бюджетник в учреждение федеральный ведение, с октябрь регулярно выплачиваться зарплата, начинаться погашение задолженность бюджетник учреждение федеральный ведение. если на 1 октябрь задолженность составлять 13,5 миллиард, то на 13 ноябрь задолженность составлять уже 8,7 миллиард рубль. до конец год по весь учреждение бюджетный сфера задолженность по зарплата быть погасить, кроме выплата денежный довольствие военнослужащий (погашение задолженность предполагаться в февраль) и учреждение наука. гораздо сложный ситуация с выплата зарплата бюджетник в регион. общий уровень задолженность из бюджет весь уровень составлять 18,7 миллиард рубль. основной причина задолженность, конечно, - недостаточный финансирование из региональный и местный бюджет. по оценка министерство финансы, 23 субъект федерация сегодня не мочь обеспечивать выплата текущий заработный плата (я мочь называть этот республика), 56 регион мочь лишь частично погашать накапливаться задолженность. правительство понимать, что нужный реальный помощь субъект федерация. я уже сказать, что на это быть отмобилизовать весь возможный ресурс. на четвертый квартал в рамка чрезвычайный бюджет из фонд поддержка регион предусматривать перечислять в вид трансферт, субвенция, дотация депрессивный регион порядок 8 миллиард рубль, за октябрь перечислять 1,9 миллиард, на 16 ноябрь дополнительно - еще 1,4 миллиард. правительство строго выполнять свой обязательство перед регион. для стабилизация положение с 80 регион быть заключать соглашение об оздоровление государственный финансы и условие оказание финансовый помощь он из федеральный бюджет. в этот соглашение четко определять взаимный обязательство как федеральный центр, так и регион в часть погашение задолженность по заработный плата бюджетник. соглашение сегодня - это главный инструмент наш совместный политика в данный направление: и центр, и регион. мы постоянно анализировать положение дело. анализ показывать, что реализация этот соглашение оставаться неудовлетворительный. 27 регион (я мочь пример приводить) на 1 октябрь получать трансферт на 7,3 миллиард, на зарплата бюджетник быть направлять всего лишь 4,7 миллиард. притом что не выплачиваться зарплата бюджетник, в нарушение указ президент регион продолжать расходование средство на закупка товар, финансирование инвестиционный программа, приобретение оборудование, служебный автотранспорт. 14 миллиард из бюджет субъект федерация израсходовать на капитальный строительство. мы, конечно, понимать, что весь этот нужда острый, но при наличие кризис в страна и невыплата заработный плата бюджетник такой действие, на наш взгляд, недопустимый. кроме то, в регион не в полный мера выполняться требование о приведение оплата труд работник бюджетный сфера и госслужащий в соответствие с условие, который устанавливать на федеральный уровень. в ряд область самочинный, по решение администрация, законодательный собрание, ставка первый разряд единый тарифный сетка устанавливать более высокий, чем для бюджетник федеральный уровень. в 15 регион устанавливать дополнительный выплата. почти в каждый третий регион должностной оклад и надбавка госслужащий устанавливать с существенный превышение по сравнение с то, что предусматривать на федеральный уровень. в этот условие, чтобы обеспечивать своевременный выплата зарплата бюджетник и гасить огромный долг, безусловно, нужно главное - целевой использование средство, выделять в вид трансферт, как безусловный контроль за эффективность расходование бюджетный средство. в этот цель при министерство создавать оперативный рабочий группа, который заниматься отслеживание и мониторинг ситуация еженедельно. такой же рабочий группа создавать в правительство, и мы оперативно стараться принимать мера. в качество пример мочь сказать: острый ситуация складываться в приморье, где бастовать много триста школа. мы внимательно разбираться с этот ситуация. приморский край быть перечислять дотация на 184 миллион на нынешний число. задолженность по зарплата весь бюджетник составлять без начисление, только по первый статья, 180 миллион. вот один из пример. даже если бы половина средство трансферт быть направлять на погашение зарплата бюджетник, такой острый ситуация не возникать бы. правительство регулярно выплачивать стипендия. ежемесячный фонд стипендия строго перечисляться в регион, и более то, до конец год мы погасить накапливаться задолженность за летний месяц в объем 360 миллион рубль. мы пойти на то, чтобы проводить взаимозачет по коммунальный услуга по весь учреждение бюджетный сфера. уже проводить выверка на сумма 1,4 миллиард по весь учреждение бюджетный сфера, и минфин приступать к взаимозачет, с то чтобы снимать бремя задолженность по коммунальный услуга с учреждение бюджетный сфера. правительство пойти на то, чтобы приостанавливать действие постановление ј 1001. в общий, идеология этот постановление быть правильный. но в условие резкий недофинансирование бюджетный сфера, конечно, нужно давать возможность больше зарабатывать внебюджетный средство и расходовать они на первоочередный нужда. анализ показывать, что только внебюджетный средство в бюджетный организация сегодня сопоставимый практически с объем финансирование из бюджет весь уровень. это очень серьезный источник дополнительный финансирование учреждение бюджетный сфера, здесь тоже нужно устанавливать очень жесткий контроль за их расходование. согласовывать также отмена ряд положение постановление ј 600, что, на наш взгляд, улучшать финансирование учреждение бюджетный сфера. следующий задача - своевременный выплата, нормализация выплата пенсия. в октябрь мы обеспечивать выплата до 1 ноябрь месячный фонд пенсия во весь регион, кроме четыре регион, который закрывать выплата пенсия в течение октябрь и в первый число ноябрь. сейчас мы принимать такой же мера по безусловный выплата месячный фонд пенсия в ноябрь, в декабрь и на 315 миллион в течение октябрь погасить уже тот задолженность, который быть по пенсия. но задолженность по пенсия огромный - 30 с лишний миллиард рубль. в этот год мы не смочь гасить задолженность по пенсия, и в рамка бюджет 1999 год быть предлагать мера по погашение задолженность пенсионер. один из основной форма прямой материальный поддержка семья с ребенок (это становиться сегодня содержание запрос к правительство) являться выплата государственный пособие. я хотеть бы отмечать, что в настоящий время у мы нет проблема с выплата пособие за счет средство фонд социальный страхование российский федерация. как вы знать, за счет фонд соцстрах выплачиваться пособие по болезнь, беременность, род, по уход за ребенок, единовременный пособие в связь с рождение ребенок и так далее. здесь мы четко выполнять обязательство. однако действительно большой проблема являться складываться в настоящий время задолженность по выплата месячный пособие на ребенок, который на 1 октябрь составлять уже 23,5 миллиард рубль. сегодня задолженность по пособие отсутствовать только в москва, петербург, самарский область. незначительный она объем в белгородский, калининградский, калужский, орловский, смоленский область, в ненецкий и ямало-ненецкий автономный округ. в остальной объем задолженность накапливаться очень большой. правительство вместе с государственный дума быть принимать мера по совершенствование механизм назначение и выплата пособие, усиление ее адресность. на сегодняшний день уже в 77 субъект российский федерация в соответствие с постановление правительство полностью завершать передача полномочие по назначение выплата пособие от предприятие орган социальный защита население. этот порядок способствовать более точный учет численность ребенок, иметь право на пособие, усиление контроль за его расходование, ликвидация двойной выплата, а также сокращение число получатель пособие ввиду предоставление они по заявительный принцип. и уже вот этот мера давать мы экономия порядок 15-20 процент. по инициатива правительство и при поддержка государственный дума быть принимать федеральный закон, предусматривать переход на адресный выплата ежемесячный пособие на ребенок семья со среднедушевой доход, размер который не превышать 200 процент величина прожиточный минимум, установленный в субъект федерация. на заседание правительство в ноябрь быть рассматривать и в декабрь быть вносить в государственный дума проект федеральный закон о потребительский корзина российский федерация. принятие этот закон позволять в полный мера вводить в действие закон об адресный выплата пособие на ребенок. но уже сегодня в соответствие с указ президент орган исполнительный власть быть рекомендовать устанавливать график очередность выплата ежемесячный пособие на ребенок, осуществлять в приоритетный порядок погашение задолженность и своевременный выплата указанный пособие семья с доход низкий прожиточный уровень, установленный в регион. принимать решение правительство об оказание дополнительный финансовый помощь депрессивный регион (это порядок 1,5 миллиард рубль) и предусматривать, что этот средство в первый очередь должный идти в тот число на выплата ежемесячный пособие на ребенок. учитывать острота этот ситуация, мы в проект федеральный закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика", который вносить в дума, предусматривать направлять средство федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация исключительно на погашение задолженность по выплата заработный плата с начисление и ежемесячный пособие на ребенок. этот законопроект 18 ноябрь быть принимать вы в первый чтение, и мы просить ускорять его дальнейший рассмотрение и принятие. конечно, мы понимать, что этот неполный решение проблема. это задача в целое консолидированный бюджет, и об это говорить председатель правительство на встреча с женщина-депутат. и мы мочь решать этот проблема только совместно с территория, но на основа, естественно, экономический и финансовый оздоровление общий ситуация. надо отмечать, что во многий регион губернатор очень внимательно относиться к этот проблема, проявлять действительно такой неординарный, нетрадиционный подход: погашать задолженность по детский пособие путем целевой финансирование, выделение товар, расчет за электроэнергия и коммунальный услуга. конечно, натуральный форма погашение задолженность по пособие - это вынужденный мера, это ненормальный ситуация. но в такой кризисный ситуация, учитывать согласие получатель этот пособие, наверное, это выход из положение, и в ряд регион очень успешно реализоваться этот мера. я уже говорить о то, что в соглашение об оздоровление государственный финансы, который заключать с 80 регион, также предусматривать ряд конкретный обязательство. к сожаление, в близкий время, в четвертый квартал, правительство не иметь возможность оказывать дополнительный финансовый помощь регион для выплата пособие. все, что можно быть отмобилизовать на это и перечислять регион, - весь быть сделать. следующий вопрос, который быть поставлять, - это организация летний отдых ребенок и подросток. как вы знать, в федеральный бюджет 1998 год на этот цель быть предусматривать 150 миллион рубль. фактически на этот цель из федеральный бюджет выделять 110,6 миллион, что соответствовать реструктуризировать бюджетный обязательство. в май-июнь быть выделять 59 миллион рубль. в октябрь-ноябрь после настойчивый просьба и алевтина викторовна апарина, и наш, еще раз после анализ ситуация быть выделять дополнительно 51,6 миллион рубль.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. валентина ивановна, сколько еще вы нужно время?
матвиенко в.и. пять минута еще, я постараться короче.
председательствующий. уважаемый депутат, не быть возражать? пожалуйста, валентина ивановна.
матвиенко в.и. предварительный итог организация отдых и оздоровление подросток показывать, что, несмотря на вот этот сложность и экономический трудность, в большинство регион удаваться не только сохранять позиция, но и сделать заметный шаг вперед. в этот год быть открывать на 2,5 тысяча лагерь много, чем в прошлый. много чем на 250 тысяча увеличиваться число ребенок, побывать в этот лагерь, и увеличиваться число загородный и другой тип лагерь. мы до конец этот год полностью профинансировать всероссийский детский центр "орленок" и "океан", для это предусматривать средство в федеральный бюджет на четвертый квартал. но средство из федеральный бюджет - это, безусловно, только дополнительный помощь регион для отдельный наиболее социально уязвимый категория ребенок: ребенок-сирота, ребенок - инвалид чернобыль, ребенок север и другой. значительный работа в этот план вестись фонд социальный страхование. по предварительный отчет, за январь-сентябрь на оздоровление 4,5 миллион ребенок фонд быть направлять 1,8 миллиард рубль, что по сравнение с тот же период прошлый год много на 0,6 миллиард, то быть на 50 процент. безусловно, большой финансирование быть производить из средство региональный и местный бюджет, предприятие и так далее. еще один вопрос, который я хотеть сегодня подымать перед вы, уважаемый депутат. сегодня система социальный помощь, пособие, льгота, существовать у мы в страна, вы это хорошо знать, настолько затратный, она даже более затратный, чем быть во время советский союз. если слагать весь закон, принимать за последний год, и просчитывать сумма, который необходимо выделять на пособие, льгота, то не хватить и два федеральный бюджет. уже сегодня это составлять порядок 350 миллиард рубль из консолидированный бюджет весь уровень, причем порядок распределение этот социальный помощь таков, что только 20 процент доходить до действительно нуждаться категория население. это 250 категория. это более 100 миллион человек сегодня в россия, пользоваться тот или иной льгота или пособие. без серьезный реформа социальный сфера мы не смочь решать этот задача ни в 1999 год в рамка бюджет 1999 год, который быть также крайне жесткий, ни в перспектива. действительно нужный реформа, который быть бы направлять на защита именно социально незащищенный слой население. в этот связь у я к вы быть просьба. правительство вносить два законопроект в дума. первый - о прожиточный минимум, в который предусматриваться отрыв прожиточный минимум от остальной социальный пособие, выплата и так далее. если бы принимать этот закон, это развязывать бы рука правительство. во-первых, мы бы действительно мочь значительно увеличивать прожиточный минимум и далеко пересматривать система выплата и социальный пособие. и второй закон, который уже рассматривать в первый чтение, - о государственный социальный помощь, рамочный закон. если бы он быть принимать в тот вид, в который он согласовывать правительство, то это давать бы мы возможность следом за этот закон вносить в дума пакет социальный закон, который позволять бы мы упорядочивать весь система социальный выплата и льгота, сконцентрировать ее, как я уже говорить, на наиболее уязвимый слой население и также приводить в соответствие возможность и федеральный бюджет, и региональный бюджет. другой выход у мы нет. это относиться и к реформа здравоохранение, и к реформа образование. к сожаление, новый экономический, рыночный, условие сегодня не корреспондировать с дореформенный система социальный защита население. я, как вице-премьер по социальный вопрос, только за улучшение и только за совершенствование социальный помощь население, но мы должный здраво посмотреть на экономический возможность государство, субъект федерация, не давать наш население невыполнимый обязательство, не брать на себя этот обязательство, а шаг за шаг двигаться к улучшение социальный защита население. я убедительно просить вы поддерживать этот два закон и давать возможность правительство далеко вносить на ваш рассмотрение следующий пакет социальный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентина ивановна. присаживаться, пожалуйста. я предоставлять слово михаил михайлович задорнов, министр финансы российский федерация, тоже по этот же вопрос. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я не знать, стоить ли я что-то принципиально добавлять. я мочь лишь по два вопрос короче сказать. по летний оздоровительный кампания согласно лимит бюджетный обязательство мы должный быть профинансировать в текущий год на 111 миллион рубль. на 19 ноябрь, то быть на вчерашний день, профинансировать на 84, и мы предполагать до конец ноябрь еще на 27 миллион рубль профинансировать и такой образ полностью в предел лимит бюджетный обязательство этот строка бюджет выполнять как один из немногие, это я сказать прямо. по федеральный пособие, по пособие на ребенок общий сумма, предполагать в расчет по весь субъект российский федерация, быть учитывать в размер примерно 33 миллиард рубль, трансферт перечислять на сегодняшний момент примерно 20 миллиард, поэтому реальный задолженность по детский пособие на 1 октябрь - 23,5 миллиард рубль. но здесь по ситуация и по предложение правительство валентина ивановна называть основный позиция. по последний три месяц - октябрь, ноябрь, декабрь - текущий год мы финансировать регион именно из расчет, чтобы заработный плата с начисление и детский пособие, только этот статья, с учет текущий выплата и погашение задолженность финансироваться из местный бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. присаживаться. уважаемый депутат, давать посоветоваться. сейчас мы должный по регламент отводить время для ответ на вопрос. сколько отводить? только я хотеть вы проинформировать о то, что у мы быть еще один вопрос - информация министр российский федерация по атомный энергия евгений олегович адамов. поэтому сколько время отводить? 15 минута, 10 минута? (выкрик из зал.) 15 минута. голосовать: в течение 15 минута задавать вопрос. преимущественный право быть у алевтина викторовна апарина. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        93,0%
проголосовать против 8 чело.  7,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. я просить вы записываться для вопрос, уважаемый коллега. до 15 минута. показывать, пожалуйста, список. 42 человек записываться. пожалуйста, слово для вопрос - алевтина викторовна апарина.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. как известно, уважаемый коллега (если забывать, напоминать), последний два год правительство в проект бюджет вообще не учитывать вопрос финансирование летний отдых ребенок. мой вопрос михаил михайлович задорнов: намерен ли правительство в этот год в проект бюджет, который быть представлять 1 декабрь, как вы говорить, намечать финансирование летний отдых ребенок отдельный строка?
задорнов м.м. я отвечать вы так же, как я отвечать депутат овченков: вот когда быть проект бюджет, тогда мы смочь сказать. я сейчас не готовый отвечать на ваш вопрос в сила то, что бюджет еще не рассматривать и не утверждать правительство.
председательствующий. тотиев сергей александрович - по порядок ведение. только по порядок ведение. пожалуйста.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я такой предложение. быть хороший, объемный доклад валентина ивановна. мы уезжать сегодня вечер и завтра в регион. если бы мы сейчас доклад распечатывать и раздавать, это мы помогать бы в работа с избиратель.
председательствующий. я попросить наш технический служба, если возможно, распечатывать и раздавать депутат. если это возможный, потому что, вы сам понимать, сколько оставаться время. кулешов олег степанович.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. гудима - по карточка кулешов. уважаемый валентина ивановна, я очень бы хотеть, чтобы, перечислять особо сложный область, вы иметь в вид и архангельский область. сейчас там ситуация такой, что в сам архангельск из 61 школа не работать 50. и такой же ситуация во весь район область. но вопрос у я следующий порядок. вы знать, чем много правительство, и спасибо он за это, докладывать о то, сколько удаваться погасить задолженность, то в регион ситуация становиться сложно. потому что телевидение говорить один, а на практика никакой погашение не существовать. и связанный это с то, что сфера и здравоохранение, и образование лежать на местный бюджет, а местный бюджет в целый ряд регион и сегодня не иметь, и завтра не быть иметь деньги, и проблема быть усугубляться. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять время.
гудима т.м. с ваш точка зрение, какой мочь быть решение этот проблема? потому что, вы знать, не всегда же мы быть давать какой-то подачка, оказывать помощь. надо же решать как-то принципиально. нет такой деньги в местный бюджет, чтобы содержать этот сфера!
председательствующий. пожалуйста, валентина ивановна.
матвиенко в.и. во-первых, я хотеть сказать, что архангельский область на 1 октябрь перечислять 213 миллион рубль в вид трансферт. что касаться подход, то система распределение трансферт утверждаться в общий порядок в зависимость от экономический состояние регион, состояние региональный, местный бюджет. но если быть пресс только на федеральный бюджет, мы никакой результат не добиваться. сегодня задача и региональный, и местный бюджет - усиливать работа по сбор налог. уровень собираемость налог сегодня крайне низкий, во внебюджетный сфера во многий регион он крайне низкий. причем один регион напрягаться, делать все возможный и увеличивать свой доход, другой - только уповать на федеральный бюджет. с этот иждивенческий подход надо заканчивать. мы не смочь из федеральный... давать взять, например, приморский край. давать проанализировать база это край, где быть порт, лес, рыба. и сегодня приморский край на 60 процент, если я не изменять память, финансироваться из федеральный бюджет. разве это нормальный? надо еще раз сделать тщательный анализ возможность регион и то, как они этот возможность использовать. без дополнительный работа в регион мы ситуация не поправлять.
председательствующий. владимир вольфович жириновский - от фракция лдпр.
жириновский в.в. валентина ивановна, большой проблема - пенсионный фонд. до сей пора деньги прокручиваться в коммерческий банк, до сей пора выплачивать на мертвый и кто-то получать, до сей пора на юг выплачивать много, несмотря на нехватка деньги, а на север не мочь выплачивать даже то, что положено. кто руководить наш пенсионный фонд? бывший министр финансы. мы не хотеть вспоминать даже тот время, когда он быть министр финансы, - столько быть недостаток. сегодня там исполнять обязанность оставаться, он же - его первый зам, он же - просто его зам. и сегодня работать совершенно малограмотный человек зарубин, даже высокий образование не иметь, и руководить вместо барчук весь пенсионный фонд. мы к вы с большой уважение относиться в любой случай. мочь это сказать от имя наш фракция, другой руководитель нет, они не очень уважать социальный вопрос. но деньги прокручиваться, в тот число в банк, создавать при содействие барчук. то быть налицо криминал. до какой пора это быть длиться? мы вы очень просить разбираться с этот вопрос. один дело - ребенок не находить деньги на отдых. но старик умирать, не получать пенсия по три-четыре месяц. они не мочь ждать три-четыре месяц. большой просьба разбираться. мы верить, уже быть подвижка в социальный работа, знать ваш энергичность, вы хорошо работать, но срочно разбираться с кадровый вопрос в отношение руководитель пенсионный фонд барчук... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
матвиенко в.и. владимир вольфович, уже прекращать практика перечисление средство пенсионный фонд в коммерческий банк. второй. прекращать практика кредит коммерческий банк под большой процент, который затем должный быть пенсионный фонд возвращать. сейчас мы рассматривать кадровый вопрос, и в тот число в свет вот ваш рекомендация.
председательствующий. светлана николаевна гвоздев.
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия". я хотеть задавать вопрос михаил михайлович задорнов. свердловский область - донор. но в город свердловский область и район свердловский область, в депрессивный территория, такой, как артемовский, талица, тавда, камышлов, нижний салда и другой, не выплачиваться заработный плата преподаватель, врач шесть, семь и много месяц. как известно из представлять данные, свердловский область не получать никакой ссуда и поддержка, и человек находиться в отчаяние просто, не знать, что далеко делать. я хотеть обращаться или с вопрос, или с просьба оказывать помощь через ссуда для этот регион свердловский область и рассматривать вопрос, чтобы этот ссуда быть именно целевой и не задерживаться бы нигде. потому что и мы, депутат госдума, и, я считать, депутат субъект федерация должный сегодня поставлять под контроль просто каждый копейка.
задорнов м.м. светлана николаевна, вы, наверное, так же, как и правительство, хорошо знать, что свердловский область по весь расчет (уж и так считать, и так) - регион-донор. быть многократно сделать расчет. несмотря на это, вы также хорошо знать, что в число пять территория, который и не должный быть получать ссуда на выплата заработный плата, свердловский область среди прочий получать, если я не ошибаться, 400 миллион рубль в самый последний день прошлый год на погашение долг по заработный плата. быть оказывать такой серьезный разовый помощь область. в текущий год, должный вы проинформировать, тоже в февраль-март 122 миллион рубль бюджетный ссуда быть предоставлять свердловский область, уже быть предоставлять. то не менее я смотреть свой данные и видеть, что задолженность по детский пособие в свердловский область - самый высокий из весь, много, чем в уральский, западный-сибирский и восточно-сибирский регион. она составлять на 1 октябрь 16,7 месяц, то быть 17 месяц. я не хотеть делать какой-то, так сказать, вывод, но, по весь видимость, все-таки вопрос состоять не в поддержка область из федеральный бюджет.
председательствующий. аничкин иван степанович.
аничкин и.с. вопрос к михаил михайлович задорнов быть. у мы быть информация, который подписывать валентина ивановна, о то, что ежемесячно, ежеквартальный быть перечисляться из федеральный бюджет в бюджет пенсионный фонд по 2,5-3 миллиард рубль. за ноябрь перечислять только 800... общий долг за девять месяц составлять 4157 миллион, и в перспектива ожидаться, что за год быть перечислять 5,5 миллиард. как вы намереваться все-таки погасить этот задолженность, чтобы пенсионер получать пенсия?
задорнов м.м. иван степанович, у вы неверный данные. по закон мы должный перечислять 15,6 - это, я подчеркивать, по закон, без учет какой-либо сокращение. быть перечислять 14,1 миллиард рубль до конец год. и свой обязательство мы... это только по бюджет. и еще мы прорабатывать вариант погашение часть задолженность по оборонный заказ, оборонный предприятие в пенсионный фонд. поэтому я думать, что вот этот сумма - 15,6 миллиард рубль - быть перечислять. уже мы даже не 2,5, а 2,8 миллиард в октябрь выплачивать, и вы должный об это знать, а ноябрь еще не кончаться.
председательствующий. громов владимир павлович.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. гришкевич - по карточка громов. уважаемый валентина ивановна и михаил михайлович! сказать я, пожалуйста... я вновь обращать внимание к липецкий область. вот наш область, как и свердловский, в гордый одиночество, но, по существо, ходить в донор. хотя положение с заработный плата и пенсия более критический придумывать просто нельзя: с апрель-май не получать ни пенсия, ни заработный плата. по весь документ никакой ссуда и трансферт не положенный липецкий область. быть любезный: хоть что-нибудь липецкий область быть выдавать в этот год, чтобы хоть как-то поддерживать человек, или нет? отвечать я, только ясный и конкретно: да или нет? если да, то какой сумма?
задорнов м.м. и ясный, и конкретно...
гришкевич о.п. и еще один вопрос - к валентина ивановна: каков ваш отношение к реформа пенсионный система? один слово просто по этот тема.
задорнов м.м. ну, по пенсионный система один слово не сказать. а по липецкий область можно сказать конкретно. тот регион, который определять при расчет трансферт как регион-донор, мы по закон не мочь выделять трансферт, мы мочь лишь в мера текущий возможность выделять бюджетный ссуда в крайний ситуация. липецкий область лето для выплата именно отпускной, чтобы не выделять этот территория, быть давать бюджетный ссуда в размер 27 миллион рубль. вот такой помощь быть оказывать, так же как, я уже говорить, и свердловский область. поэтому говорить, что мы даже этот регион-донор забывать, быть бы неправильный. липецкий область, помимо то что пенсионный фонд, конечно, оказывать поддержка, я думать, как и весь территория центральный черноземье, оказывать поддержка федеральный бюджет, и мы сейчас работать (поскольку и дума мы поддерживать в среда) по расчет по жилищно-коммунальный хозяйство по территория, и липецкий область также включать в перечень тот территория, по который быть сделать взаиморасчеты именно по содержание жкх.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич.
матвиенко в.и. что касаться пенсия, то липецкий область, как и весь другой регион, в октябрь выплачивать каждый пенсионер месячный размер пенсия. задолженность по липецкий область составлять 279 миллион. это не самый большой задолженность по сравнение с другой регион, хотя это крайне плохо. что касаться реформа пенсионный система, то тот план, который быть у мы принимать, сейчас нуждаться в серьезный корректировка с учет изменяться ситуация. давать поручение минтруда к 1 декабрь представлять предложение по корректировка мера и срок проведение пенсионный реформа. реформа нужно, безусловно, проводить.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый валентина ивановна, в присутствие министр финансы в прошлый среда мы проголосовать пакет срочный мера, в тот число и предложение правительство по кредит центробанк в 25,2 миллиард. как бы вы относиться к то, чтобы палата округлять этот цифра до 30, но исключительно для то, чтобы решать вопрос по туберкулез (программа быть), по инсулин и по детский пособие? и в связь с это: нельзя ли мы отказываться на время от трансферт и переходить в этот часть к субсидия и прямой дотация, чтобы быть порядок в использование?
задорнов м.м. адриан георгиевич, позволять я отвечать на этот вопрос. на этот время, то быть на близкий полтора месяц, по весь видимость,плохо ломать тот складываться практика, который быть весь год. с 1999 год принципиально другой метод расчет трансферт. принципиально другой. он идти не от складываться уже расход, а от среднедушевой доход по территория, соответственно с учет уровень цена потребительский корзина и с учет численность население, но каждый территория. поэтому он в больший степень отвечать именно социальный потребность каждый территория. и мы с вы вместе быть обсуждать этот методика и принцип распределение помощь из фонд финансовый поддержка регион. что касаться объем на четвертый квартал. убедительный просьба: держаться именно в тот предел, о который просить правительство, обращаться за поддержка к законодатель. почему? потому, что любой превышение предел только с вид решать проблема. если же мы получать дополнительный рост цена, то проблема не быть решаться, а быть усугубляться - быть расти реальный задолженность перед человек.
председательствующий. семенов сергей сергеевич. и, наверное, все, потому что время истекать.
семенов с.с. уважаемый валентина ивановна, мы интересовать, каков в настоящий время размер дефицит средство в пенсионный фонд и увеличиваться он в настоящий время или уменьшаться?
матвиенко в.и. дефицит пенсионный фонд на сегодняшний день, объем задолженность, - 30,5 миллиард рубль. за октябрь мы удаваться снижать задолженность на 315 миллион. в ноябрь-декабрь мы смочь обеспечивать только месячный выплата пенсия. возможный, при благополучный исход, а мы предполагать, что в ноябрь мы сохранять уровень сбор в пенсионный фонд где-то порядок 12,5 миллиард против планировать 11,5 (то быть мы удаваться на миллиард собирать много), если это удаваться в ноябрь реализовать, тогда мы смочь частично еще покрывать задолженность по пенсия, но это лишь незначительно, большой сумма задолженность оставаться и переходить на 1999 год.
председательствующий. уважаемый депутат, 15 минута истекать для ответ на вопрос. я должный поблагодарить валентин ивановна матвиенко, михаил михайлович задорнов за то, что они приходить к мы, отвечать на вопрос... (выкрик из зал.) сейчас, алевтина викторовна! предоставлять слово для пятиминутный выступление алевтина викторовна апарина.
апарина а.в. уважаемый коллега, сегодня особый день: 20 ноябрь 1989 год, то быть девять год назад, четвертый генеральный ассамблея оон принимать конвенция о право ребенок, и как раз время посмотреть, как же соблюдаться право ребенок у мы, в россия. к сожаление, ребенок у мы оказываться заложник реформа. и что бы мы с вы здесь ни говорить, какой бы слово красивый друг друг ни говорить, мы должный четко осознавать, что задолженность по детский пособие правительство не собираться выплачивать. вспомнить: в представлять программа мера правительство и центральный банк по стабилизация социально-экономический положение в страна нет механизм и источник средство на погашение задолженность перед гражданин по ежемесячный детский пособие. сказать (мы сейчас ехать в регион), как мы быть смотреть в глаз мать, что мы сказать и как мы быть с вы утверждать бюджет на следующий год? я считать, что, если правительство не изменять свой подход к этот вопрос, бюджет на следующий год такой образ изменять нельзя. и чтобы приостанавливать рост задолженность (а она не уменьшаться, а расти, на 7 миллиард увеличиваться задолженность в этот год по детский пособие), мы предлагать вместе с правительство разрабатывать закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". суть этот закон в то, чтобы выводить финансирование ежемесячный пособие на ребенок на федеральный уровень, то быть в вид субсидия субъект российский федерация на выплата ежемесячный пособие гражданин, иметь ребенок. одновременно этот сумма должный быть выводить из состав средство федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация. кроме то, мы предлагать также правительство в соответствие с постановление государственный дума выполнять решение государственный дума и проводить расширенный заседание с участие депутат государственный дума и член совет федерация по вопрос задолженность по выплата ежемесячный пособие гражданин, иметь ребенок, и по источник ее погашение в условие финансовый кризис. мы предлагать, чтобы в бюджет на следующий год быть отдельный строка записывать финансирование летний отдых ребенок. также мы просить правительство закладывать в бюджет средство, необходимый на выполнение закон о 50-процентный льгота на проезд ребенок и сопровождающий они к место лечение в санаторий. принимать мера сейчас необходимо по спасение ребенок, и прежде все ребенок север. наш предложение: чтобы в близкий время правительство представлять законопроект о дополнительный гарантия по защита ребенок, проживать в район крайний север и приравнивать к они территория. и последний. мы очень просить правительство не обещать, а представлять наконец закон о продовольственный корзина, так как новый закон о пособие не иметь право вступать в сила. и мы считать, что надо открыто обсуждать тот проблема, который у мы быть в страна в связь с защита право ребенок, молодежь, повторять, потому что это самый ущемлять категория население наш страна. в связь с это мы предлагать правительство совместный проводить конгресс в защита право ребенок и молодежь россия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна, что вы укладываться в регламент. уважаемый депутат, следующий пункт порядок наш работа - вопрос о кадровый и технический политика и об участие в международный сотрудничество министерство российский федерация по атомный энергия. это за рамка "правительственный час". но у мы еще быть блок постановление, поручение, запрос, который мы сегодня не успевать озвучивать и принимать. поэтому, если бы вы не возражать, я предоставлять бы слово (без вопрос и ответ) до 10 минута. не быть возражать против это? чтобы у мы оставаться 10 минута для принятие постановление и поручение. от фракция, который инициировать давать вопрос, один вопрос мы позволять задавать, да? не быть возражать против это? кто за такой порядок, просить проголосовать. уважаемый депутат, отходить, пожалуйста, от правительственный ложа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. я предоставлять слово министр российский федерация по атомный энергия евгений олегович адамов. пожалуйста, 10 минута.
адамов е.о., министр российский федерация по атомный энергия. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! я понятный причина, по который работа наш министерство, деятельность отрасль и деятельность министр вызывать постоянный вопрос в государственный дума. за время мой пребывание в качество министр с 4 март приходить от вы в наш министерство 70 запрос. я не смочь сегодня останавливаться на весь ваш запрос, но думать, что большой часть вопрос, который я подчеркивать как главный, я освещать. первый направление наш деятельность, несмотря на то, что оно сегодня неявляться первый по объем финансирование и по поддержка государство, это оружейный наш комплекс. здесь существовать государственный программа, в больший часть этот программа вы принимать участие, и огромный вы благодарность за внимание к этот программа. к сожаление, существовать проблема их финансирование. существовать также проблема квалифицированный кадр. сегодня она решаться главный образ за счет внебюджетный поддержка, и мы также нуждаться здесь в понимание то, что мы вынужденный это делать, чтобы предупреждать утечка этот кадр. мы вынуждать это делать для то, чтобы привлекать сюда молодежь, мы вынуждать это делать для то, чтобы решать проблема нераспространение... с точка зрение, так сказать, непотеря соответствующий кадры. кстати, в последний год приток кадр в наиболее чувствительный наш точка увеличиваться. например, вот там, где работать уважаемый депутат никитчук, в арзамас, в этот год принимать почти 200 молодой специалист, что существенно высокий, чем в предшествовать год. второй направление - атомный энергетика. это всего 13 процент наш электроэнергетика, но вы знать, какой проблема при это одновременно решаться: не загружаться железный дорога, экономиться многий, многий сотня тысяча тонна мазут, решаться экологический проблема. к сожаление, загрузка наш атомный станция существенно упасть по сравнение с недавний период, всего 57 процент составлять использование коэффициент установленный мощность. в этот комплекс большой долг по заработный плата и по весь цикл станция, по предприятие, который производить топливо для она, по ремонтный, наладочный предприятие, завод-изготовитель, институт, который поддерживать эксплуатация. многое в этот сфера держаться традиционно на высококвалифицированный персонал. и мы гордиться то, что мы удаваться удерживать этот персонал, гордиться то, что степень стимулирование этот персонал существенно высоко, чем где-нибудь. поскольку возникать беспокойство по повод "росэнергоатом", я напоминать, что такой квалифицированный специалист, как поздышев, антонов, сорокин, который не один атомный станция руководить в качество директор, по-прежнему исполнять функция технологический управление в "росэнергоатом". но уже, к сожаление, есть некоторый атомный станция, на который в предшествовать год в качество руководитель быть назначать человек, который не являться профессионал в реакторный техника. практически это повторять опыт чернобыльский станция, где ни брюханов, ни фомин не быть специалист в реакторный техника. мы быть это поправлять. еще плохо кадровый ситуация с экономист, то быть с тот человек, который мочь обеспечивать в сегодняшний непростой условие нормальный экономический функционирование этот комплекс. и ситуация здесь в последний два год, к сожаление, только ухудшаться. грубый просчет в управление экономика концерн, отсутствие контроль за движение актив, переуступка правый требование множество фирма - вокруг один "росэнергоатом" окопаться много сто посреднический фирма, а примерно такой же количество опутывать и каждый атомный станция - приводить к утрата актив, а также к значительный и безвозвратный иногда утрата денежный средство станция. это плата за халатность, недостаточный квалификация, а мочь быть, и преступность. соответствующий материал передавать в генеральный прокуратура. поэтому к экономический деятельность сейчас привлекаться кадр и со сторона в тот число, но к экономический деятельность концерн. результат даже за месяц после смена руководство экономический деятельность концерн не замедлять сказываться: в октябрь (и практически так быть каждый месяц в течение этот год) поступление денежный средство составлять 40 миллион, в ноябрь - за один месяц - 213. и знать отношение к руководство рао "еэс...", я то не менее обязанный сказать, что ситуация исправляться сегодня в результат конструктивный сотрудничество с руководство рао "еэс...". тот соглашение, который сейчас вырабатывать два концерн и утверждать два министр, министр топливо и энергетика и я, являться база для коренной исправление ситуация в атомный энергетика. мы полный решимость исправлять ситуация, когда атомный станция производить наиболее дешевый энергия. стоимость этот энергия для потребитель увеличиваться в раз, и не только за счет передача по сеть, но главный образ и за счет посредник. то, кто производить, доставаться менее 1 процент, а все остальное... вот куда идти весь остальное, я думать, пусть разбираться прокуратура. а мы пока перекрывать этот канал утечка средство и вызывать буря реакция на наш действие: слишком большой интерес затрагивать. два слово - по атомный наука. это основа наш отрасль всегда - и сегодня, и в будущее. поэтому забота об атомный наука оставаться один из основной забота министерство по атомный энергия. при восьмикратный снижение бюджетный финансирование за пять год мы сейчас обеспечивать концентрация ресурс на уникальный установка, на ведущий специалист и на молодой специалист. вот я говорить, приводить цифра по арзамас. а вот цифра по ключевой предприятие отрасль: около полтора тысяча молодой специалист мы принимать в этот год. весь предыдущий год объем ниокрый (научно-исследовательский работа) снижаться. прогноз такой: в этот год он возрастать на 8 процент. это не бюджетный финансирование. точно так же, как мы поддерживать оборонный сфера, мы поддерживать и атомный наука коммерческий деятельность минатом. об экономика (вопрос, который вы я поставлять, вызывать сюда) - без разделение по направление. вы иметь дело с отрасль, который либо стабилизировать свой направление, кроме оборонный, либо наращивать свой объем. даже в этот год (по-видимому, в наиболее тяжелый год) мы экспортный продукция увеличивать на 4 процент. об увеличение объем ниокрый я сказать. все это быть перекрывать снижение объем в отрицательный смысл по оборонка. но мало 100 процент (101 примерно процент) объем продукция минатом не быть. я должный обращать ваш внимание на то, что вопреки расхожий утверждение, что большой успех в последний год иметь приватизированный предприятие, для минатом все наоборот: большой успех иметь предприятие с больший доля государственный участие (с больший доля государственный участие!). и мы провожать четкий и ясный политика на увеличение доля государственный предприятие в наш отрасль. приводить конкретный пример. первый в минатом побежать приватизироваться строитель и первый, так сказать, ложиться на бок. мы сейчас в тот объем, который контролировать минатом (а это объем прежде все не бюджетный, а инвестиционный составлять, это работа, который мы провожать за рубеж), переходить к создание государственный строительный концерн, возрождать мощный строительный индустрия минатом. мы предполагать обращаться к вы с просьба, чтобы это быть государственный концерн и чтобы законодательно быть запрещать пускать он с молоток (не три, а мочь быть, 10 или 30 год), пока ситуация в страна не быть другой. я хотеть обращать ваш внимание еще на один очень важный проблема - это на возможность решение проблема заработный плата в наш отрасль независимо от то, что происходить в государство, в его экономика. мы начинать это делать. если взять поступление живой деньги, главный образ от экспортный деятельность минатом, и сопоставлять они с объем заработный плата, который нужный не только на этот предприятие, но и в оборонный комплекс, в наука, мы вполне мочь заработный плата выплачивать день в день. правда, при это приходиться не просто убеждать (что я и делать) директор предприятие, который сегодня... и это хорошо, я рад за они, что быть такой предприятие, но их немного, они мало десяток, а у мы сотня предприятие в минатом. мы приходиться убеждать этот директор в то, что они приходиться жить сегодня, как все... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько? ну, полминуты я давать вы. пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый коллега, вы понимать, что у мы быть еще ряд вопрос, который мы должный тоже решать. пожалуйста, минута вы.
адамов е.о. если я минута, то я переходить к заключение. я хотеть рассказывать о международный деятельность, о который здесь сделать запрос, но я лишать этот возможность. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста, говорить, но мы же договариваться - 10 минута. пожалуйста.
адамов е.о. проблема с зарплата мы мочь решать путь маневр ресурс, который у мы быть. мы начинать это делать: мы попросить несколько директор, у который за весь продукция идти полный получение в валюта, чтобы они оставлять у себя заработный плата и выплата в пенсионный фонд, а весь материальный ресурс для их производственный деятельность и материальный ресурс, который нужный для город, где они находиться, взять за счет так называть электрорубль, выплачивать заработный плата на станция, выплачивать в приаргунья заработный плата, на единственный предприятие, где мы продолжать добывать уран. и мы наткнуться на жесткий обструкция банк: весь война, который развертываться после 17-го число, когда мы обижать несколько банк и не давать возможность уводить несколько десяток миллион рубль из наш отрасль (на ваш глаз происходить)... на экран телевизор - полный искажение то, что мы делать, и прямой переворот каждый позиция минатом, все наоборот! у мы быть возможность это сделать, но мы нужный ваш поддержка. это означать, что коммерческий наш предприятие должный быть хорошо связанный. и когда мы говорить об атомпром, это только сумасшедший мочь приходить в голова, что мы предполагать превращать в коммерческий предприятие оружейный предприятие или национальный лаборатория... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять на 30 секунда.
адамов е.о. но вот для то, чтобы мы мочь делать тот маневр, о который я говорить, мы нужный ваш помощь, и мы в близкий время выходить к вы с соответствующий предложение. отрасль экономика стабилизироваться, но очень сильно зависеть от общий экономический ситуация. поддерживать наш предложение о введение неконвертируемый рубль (то, что быть в китай, то, что быть в германия, - это опыт), и мы тогда смочь платить заработный плата, смочь платить пенсия, смочь платить стипендия, и финансовый сфера, спекулятивный сфера, лишаться возможность немедленно переводить каждый рубль в цент и уводить он за рубеж. я знать, что последовательный шаг по восстановление управляемость отрасль, по изгнание из "храм минсредмаш" менять и ростовщик вызывать ожесточенный сопротивление тот, кто это не нравиться. но я верить в ваш государственный мудрость (вы суметь отделять правда от ложь) и надеяться на ваш поддержка наш государственный важный отрасль. мы открывать к сотрудничество с вы, что мочь продемонстрировать наш работа с комитет, с который мы уже хорошо взаимодействовать. спасибо за внимание.
председательствующий. по ведение, пузановский адриан георгиевич. потом слово предоставлять владимир вольфович жириновский для вопрос.
пузановский а.г. уважаемый ведущий, уважаемый депутат, уважаемый евгений олегович! я хотеть напоминать депутат палата, что два неделя назад вы давать поручение два комитет по специально рассматривать вопрос о смена руководство концерн "атомэнерго": снятие господин игнатенко и замена его господин меламед. в связь с это мы направлять запрос, евгений олегович, и в ваш адрес. мы сегодня собираться вы слушать не по кадровый политика вообще. все замечательно, приход молодой и так далее, - это нужно делать. в сущность подвопрос о кадры стоять вопрос о господин меламед: какой образ он оказываться во глава концерн? ответ на наш запрос не получать, хотя другой орган исполнительный власть давать ответ.
адамов е.о. адриан георгиевич, я получать несколько другой запрос и отвечать в точность на тот запрос, который я получать: нужный быть информация об экономический и кадровый политика минатом в условие экономический кризис и осенне-зимний максимум. это первый. далее. вы, вероятно, вводить в заблуждение: игнатенко подавать заявление и переводить на другой работа. игнатенко действительно быть первый руководитель концерн. еще до то, как быть издавать приказ о перевод игнатенко на другой работа, о его освобождение, быть издавать приказ о восстановление прежний система управление в концерн, когда руководство они осуществлять президент. президент, то быть первый лицо в концерн, являться поздышев эрик николаевич. я упоминать его фамилия. это человек, возглавлять ряд атомный электростанция (кстати, в отличие от игнатенко, который никогда не возглавлять ни один атомный электростанция, даже главный инженер не быть). а что касаться меламед - этот человек привлекать к экономический деятельность. он вносить позитивный вклад в разработка соглашение с рао "еэс россия", и в этот план мы он и предполагать использовать. только как экономист. технологический деятельность руководить меламед не быть.
председательствующий. слово - владимир вольфович жириновский. я просто ставить вы в известность, что этот фракция быть инициатор приглашение евгений олегович.
жириновский в.в. мы инициировать именно сегодня, а 18 декабрь вы еще раз прийти сюда, евгений олегович. вот то, что вы сказать, все нужно понимать наоборот. именно потому, что мы начинать подымать этот вопрос, вы и убирать меламед, а иначе он продолжать бы до сей пора руководить атомный станция. он никакой отношение не иметь... так же, как и вы никогда ни один станция тоже не руководить, а ссылаться на то, что якобы игнатенко не руководить станция. да он самый опытный наш атомщик, он весь страна проехать, и он спасать чернобыль. вы туда приезжать, когда он уже загашать авария. в чистый перчаточка приходить туда. вы молчать о то, что вы давать заказ канада вместо ленинград на строительство атомный станция на дальний восток. вы молчать о то, что вы заключать контракт с турция и япония на прокладка подводный кабель, а унас нет для это деньги. вы молчать о то, что вы в свой банк конверсбанк - переводить весь счет закрытый атомный город. вы молчать, что вы получать должность как раз при помощь олигарх, с который вы сегодня якобы пытаться бороться. да, там воровать, но и вы соучастник! вы молчать о то, что вы - реестровый бизнесмен соединять штат америка... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ваш вопрос, владимир вольфович. добавлять 30 секунда.
жириновский в.в. вы заниматься бизнес в соединенный штат америка, а являться министр российский правительство! меламед не иметь допуск ни к какой тайна, а тот должность, который он занимать, требовать допуск. это самый важный секрет в наш государство. вы же мы весь наоборот сегодня говорить! вы думать, что депутат уставать, уезжать и не понимать? ведь 18 декабрь ваш основной быть здесь заслушивание. мы торопиться, потому что вы продолжать кадровый чехарда и обманывать мы и государство, постоянно это заниматься. все, что вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ваш ответ.
адамов е.о. ну, парадоксальность - это в ваш характер, обычно перевертывать весь вы, не пытаться я это приписывать. теперь ответ на вопрос, который вы задавать. надеяться, что 18-го число получать много время, но информация о то, что заключать какой-то контракт с канада, - ложный. но надеяться, что он быть заключать и надеяться, что 18 декабрь вы поддерживать этот предложение. то же можно сказать и о турция. конверсбанк не являться ни карманный предприятие, ни предприятие минатом. через он идти мало 20 процент поток средство, идти через минатом. он организовывать предприятие минатом, и благодаря он как расчетный центр мы удаваться спасать платеж после 17-го число. этот банк платить с задержка, но ни один платеж не оставаться неоплаченный. ни один, владимир вольфович. ну, теперь насчет то, что я получать должность от кто-то. я уже читать этот измышление, теперь я понятно, кто они распространять. а я получать должность... вот здесь находиться предшествующий министр, он публиковать информация о то, что он вносить черномырдин предложение о мой назначение. допуск к гостайн меламед оформлять в соответствие с установленный порядок, он иметь форма допуск. все.
председательствующий. все? спасибо, евгений олегович, присаживаться. уважаемый коллега, послушать, пожалуйста, я внимательно. (шум в зал.) подождать. я сказать "послушать". оставаться у мы пять, ну, шесть минута. (шум в зал.) подождать. у мы быть 13 поручение, который не озвучивать. мы разъезжаться на неделя. депутатский запрос не озвучивать. я обязывать (и мы за это голосовать) они озвучивать, а потом, пожалуйста, весь остальное. иначе наш с вы работа в течение неделя оказываться за кадр. я объявлять протокольный поручение. депутат гончар просить поручать комитет по информационный политика и связь... (выкрик из зал.) приседать, пожалуйста, степан степанович, мы проголосовать, что никакой обсуждение не проводить! ...и комитет по бюджет, налог, банк и финансы рассматривать вопрос о финансирование общественный российский телевидение и представлять информация в государственный дума. не быть возражать против этот поручение? нет. следующий поручение. депутат гуськов. комитет по проблема север и дальний восток и комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика организовывать практический контроль за положение дело на весь территория крайний север и законодательный поддержка в разрешение иметься проблема. не быть возражать против то, чтобы такой поручение даль? хорошо, спасибо. далее, депутат турусин. поручать комитет по экономический политика разрабатывать законопроект "о чрезвычайный экономический ситуация в российский федерация". не быть возражение? не возражать? быть? уважаемый депутат, депутат мизулина возражать. по регламент я должный предоставлять она возможность выступать.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, чтобы снимать недоразумение по этот вопрос, увидеть это протокольный заключение, я сразу проверять, правильно ли я помнить, что быть закон о чрезвычайный ситуация. приносить компьютерный распечатка владимир александрович рыжков. рыжков я пообещать, что ознакомлять турусин с то, что быть действующий закон, который регулировать в тот число и чрезвычайный экономический ситуация. этот федеральный закон 1994 год называться "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". но не ловиться на заголовок. по содержание, по определение чрезвычайный ситуация этот закон распространяться на любой чрезвычайный ситуация, включая ситуация экономический характер. поэтому, если вы действительно хотеть ставить вопрос о чрезвычайный экономический ситуация в какой-то субъект федерация или в российский федерация, пожалуйста, воспользоваться этот закон. разработка излишний. посмотреть этот текст. я и хотеть, чтобы рыжков заранее турусин давать возможность ознакомляться с этот закон.
председательствующий. ну что теперь делать?! я должный спрашивать у депутат: не снимать он свой вопрос? пожалуйста, включать микрофон депутат турусин.
турусин а.а. уважаемый коллега, один минута внимание просить. экономический ситуация в страна ухудшаться. хищение бюджетный средство продолжаться. коррупция поражать весь структура власть. административный орган практически не финансироваться и, соответственно, не мочь вести, в полный объем провожать следствие, экспертиза - нет деньги на командировка и так далее. даже суд сегодня прекращать свой работа. прокуратура, суд, мвд, фсб, парламент только и мочь, что друг перед друг плакать, что нет деньги. сегодня мы с вы обсуждать, какой обман происходить с вкладчик. деньги все уходить на запад. деньги в страна быть, но они проходить мимо государственный казна. при текущий ситуация не представляться возможность навещать порядок. нужный или политический воля президент, или хотя бы закон о чрезвычайный экономический ситуация. я... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы настаивать? уважаемый коллега, оставаться два минута до окончание. я ставить на голосование вопрос: кто за то, чтобы продлять заседание до оглашение поручение и оглашение депутатский запрос? пожалуйста, определяться голосование. (шум в зал.) я видеть, видеть ваш рука. это процедурный вопрос, поэтому нужно большинство от общий число... а, нет-нет. я просить прощение. о продление срок решаться большинство от общий число. кто без карточка? гуськов - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поэтому давать по этот поручение определяться. (выкрик из зал.) да подождать "по мотив"! я просить успокаиваться все. уважаемый коллега, по мотив все все понятно, но давать хотя бы проголосовать этот поручение, раз возникать вопрос! кто за то, чтобы принимать предложение депутат турусин? пожалуйста, определяться голосование. (шум в зал, выкрик.) да нет время, ну понимать вы это или нет?! вы же... прерывать голосование. адриан георгиевич пузановский - от комитет. но если мы не успевать... вот, пожалуйста - весь, время истекать! (шум в зал.) уважаемый коллега, давать я поставлять на голосование. ну собираться! оставаться пять минута. кто за то, чтобы вернуться к голосование о продление срок? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. но вы же видеть: 204 голос. кто за то, чтобы продлять заседание до оглашение поручение и депутатский запрос? уважаемый депутат, ну, пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: принимать
спасибо. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский - слово по этот поручение. запрос зачитывать я.
пузановский а.г. уважаемый депутат, елена борисовна мизулин уже сказать: действовать закон 1994 год о чрезвычайный ситуация, вызывать техногенный фактор. в общий часть закон описываться, что такой чрезвычайный обстановка. из обращение депутат турусин не ясный концепция этот закон. поэтому после консультация в комитет мы просить депутат турусин подготовить к начало декабрь концепция этот закон, для то чтобы мы представлять, что мы должный готовить: поправка ли в действующий закон о чрезвычайный ситуация, вызывать техногенный фактор... так просто приступать к разработка закон, не иметь идеология, какой-то гипотеза юридический, мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат турусин, мочь быть, вы снимать свой предложение? зайти в комитет, определяться. вы же видеть: комитет приводить очень мотивированный обоснование. включать микрофон депутат турусин.
турусин а.а. хорошо, перенести этот вопрос на начало декабрь.
председательствующий. хорошо, спасибо. уважаемый коллега, я зачитывать только депутатский запрос и поручение. депутат биндюков просить поручать комитет по информационный политика и комитет по собственность до 30 ноябрь подготовить проект постановление о будущий телекомпания "орт". только срок здесь, я думать, неподходящий. до 30 ноябрь все же разъезжаться в регион. нет возражать против этот поручение? только срок, я думать, здесь нужно устанавливать более реальный. никитчук иван игнатьевич предлагать поручать комитет по информационный политика и связь запрашивать текст комментарий и суждение господин черкизов, который быть сделать за последний два-три месяц, так сказать, в отношение русский народ, социально-политический ситуация, проанализировать они и представлять. не быть возражать? нет. хорошо. спасибо. депутат цику предлагать поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, комитет по безопасность подготовить обращение к правительство об обращение к интерпол по розыск и представление список вкладчик гражданин российский федерация в иностранный банк. пожалуйста, слово - анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. мы не мочь принимать это поручение, я просить об это илюхин сказать. мы не мочь принимать это поручение, поскольку интерпол, во-первых, связывать только с наш министерство внутренний дело, и интерпол принимать такой вопрос и проводить расследование только в случай возбуждение уголовный дело. такой дело не возбуждать, поэтому принимать такой поручение два комитет не мочь.
председательствующий. я не быть ставить на голосование. мочь быть, депутат цику просто снимать, учитывать, так скажем, мнение комитет? депутат севенард ставить вопрос: поручать комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика подготовить обращение в правительство российский федерация о приостановление действие соглашение минтопэнерго, минатом и другой. не быть возражать? нет. хорошо. бабурин сергей николаевич предлагать поручать комитет государственный дума по международный дело и по безопасность разбираться с обстоятельство выезд лидер фронт национальный освобождение курдистан аджалан из россия. не быть возражать? нет. хорошо, спасибо. боровой предлагать поручать комитет по законодательство и по безопасность проводить парламентский слушание об усиление общественный контроль за деятельность спецслужба в российский федерация. хотя по регламент у мы это право комитет, и поручение такой давать они, наверное, не следовать. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. в соответствие со статья 60 регламент это - дело чисто комитет. они должный рассматривать. поручение мы здесь давать не следовать, то более если речь идти об общественный контроль за этот орган. здесь нужный прежде все государственный контроль. дума не должный этот вопрос рассматривать.
председательствующий. я с вы согласный. и в этот ситуация депутат боровой, если считать нужный, пусть приходить к вы в комитет и обосновывать свой позиция. поэтому я не мочь даже на голосование поставлять. да, спасибо. и наконец, лукьянов анатолий иванович: поручать комитет по бюджет, налог, банк и финансы, по безопасность, по законодательство подготовить и вносить на рассмотрение дума проект постановление о состояние судебный система в российский федерация. не быть возражать? спасибо.и наконец, запрос. бабурин - примаков. николаев - примаков, николаев сергеев. пономарев алексей михайлович - примаков. абельцев, кузнецов, шипов - примаков, абельцев, кузнецов, шипов - скуратов, абельцев,кузнецов, шипов - боос. венгеровский - трубников. жебровскийпримаков, жебровский - сергеев, жебровский - задорнов. пашуто примаков. гамза - боос. памфилов - матвиенко. голова - скуратов.шугуров - скуратов. садчиков - примаков. яшин - геращенко. боровой скуратов, боровой - путин. гончар - примаков, гончар - скуратов.веселкин - примаков. финько - скуратов, финько - лаптев. мещеринскуратов. вишняков - регент. чурилов - примаков. заричанскийскуратов. полдников - примаков, полдник - филиппов. учитель скуратов. свечников - газизуллин (это министр государственногоимущество). овченков - примаков. зеленов - сергеев. бученков маслюков. савчук - густов. шелищ - примаков. александров - скуратов. уважаемый депутат, спасибо за работа. объявляться перерыв до 3 декабрь этот год. поработать в округ. спасибо. 
