18 июнь 1998


здание государственный дума. большой зал. 18 июнь 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 56 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. по ведение - олег александрович финько.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. по традиция, который у мы складываться, мы с утро поздравлять с день рождение наш депутат. я просить поздравлять сегодня владимир вольфович жириновский в связь с то, что ночь он становиться дедушка. и два его внук готовый идти в ряд российский армия. это раз. во-вторых, от имя фракция лдпр я предлагать сделать 18 июнь день отец и ребенок. у мы быть день мать, пора вводить и день ребенок и отец.
председательствующий. давать мы поздравлять новый дедушка. (аплодисменты.). уважаемый коллега, мы с вы принимать решение, чтобы сегодня работать до обед, рассматривать тот вопрос, который не успевать рассматривать накануне. поэтому сейчас я включать режим запись для предложение по повестка день, но очень просить вы не расширять она. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись по повестка день. потом мы она проголосовать за основа. тут сбиваться немножко. сейчас пока идти запись. (выкрик из зал.) почему это они не работать? ну, это у вы не работать, сейчас проверять. так, записываться 22 человек. ну, давать все-таки мы сначала проголосовать порядок работа за основа, а потом быть предложение. за основа голосоваться повестка день. и потом, группа электронный голосование, проверять карточка вера семеновна савчук. кто без карточка и желать бы проголосовать за повестка день? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. высвечивать список, пожалуйста. так, пожалуйста, рита васильевна чистоходова.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить снимать с повестка пункт 27: о внесение изменение в закон "о прокуратура российский федерация". я просить потом предоставлять я слово для обоснование.
председательствующий. снимать пункт 27. депутат камышинский. пожалуйста, николай акимович.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, у я депутатский запрос председатель правительство.
председательствующий. хорошо, распространять. депутат вернигора, пожалуйста.
вернигора в.с., аграрный депутатский группа. депутатский запрос у я тоже.
председательствующий. распространять. депутат курочкин.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я просить определять фиксированный время для 20-го вопрос и связывать с он 21-го, так как по 20-му вопрос у мы должный делать доклад представитель из регион. он вчера не успевать это сделать - мы вчера в очередной порядок рассматривать подобный вопрос. я просить это сделать в 12.30.
председательствующий. депутат волк владимир николаевич.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, взаимный неплатеж по вина правительство приводить к то, что на грань остановка целый отрасль. так, например, у мы в оренбургский область, по информация пресса и по информация с место, арестовывать за неуплата по долг подразделение "газпром", местный наш. это мочь приводить к тяжелый социальный последствие. я просить поручать профильный комитет разбираться в ситуация и проинформировать государственный дума о то, что происходить.
председательствующий. вот владимир александрович рыжков просить слово для информация по этот ситуация. пожалуйста.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. владимир николаевич, вчера мы принимать специальный постановление, вносить депутатский группа "российский регион", - по ситуация с "газпром". оно, я думать, сегодня уже уходить, быть подписывать. так что в принцип мы отреагировать, но, если вы считать, что нужный дополнительный мера, подготовить тогда письменный поручение какой-то комитет, чтобы они разбираться.
председательствующий. да, и мы он проголосовать. депутат семенов. я не видеть сергей семенов. депутат киселев.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. просить пункт 14 повестка день перенести на 2-е мес-то. мотив - при голосование.
председательствующий. депутат давиденко, пожалуйста. тоже нет он. депутат пашуто.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я бы хотеть поддерживать предложение по повод фиксированный время для рассмотрение вопрос 20. но 21-й - это вопрос несколько другой род, пусть он оставаться там, где и указывать в повестка день.
председательствующий. депутат максимов. нет он. депутат зуев. нет. депутат коломейцев, пожалуйста. отходить. депутат семаго. пожалуйста, владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить поддерживать мой настойчивый просьба и давать поручение руководство государственный дума приглашать на заседание государственный дума человек, отвечать за кадровый политика в правительство.
председательствующий. кто это?
семаго в.в. вот это мы и хотеть выяснять!
председательствующий. кто же приглашать? депутат никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич. отходить. депутат филатов.
филатов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважать председатель! предлагать включать в повестка день сегодняшний заседание проект заявление государственный дума об антироссийский выпад руководитель казахстан во время церемония презентация новый столица казахстан астана. мотивация - перед голосование.
председательствующий. никифоренко юрий васильевич подходить. микрофон депутат красников включать.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вчера мы подымать вопрос о дорогостоящий структура, который создавать в страна, - это полномочный представитель президент в субъект федерация. я просить поддерживать депутатский запрос о то, чтобы выяснивать подлинный расход из федеральный бюджет на их содержание. это несколько сотня человек по страна. давать вместе разбираться в это, потому что президент, к сожаление, слишком расточительный.
председательствующий. распространять запрос. депутат митрофанов.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать приглашать на "правительственный час" министр по дело национальность сапиро с информация о то, что происходить в приморский край. там создаваться корейский компактный поселение на южнокорейский деньги в непосредственный близость от граница. в перспектива это мочь вызывать серьезный конфликт, учитывать позиция кндр по этот вопрос.
председательствующий. депутат кулик от аграрный депутатский группа подымать рука. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, мы, аграрник, убедительно просить поддерживать коллега: включать в повестка день тот злополучный вопрос о внесение изменение в федеральный бюджет 1998 год в часть изменение процентный ставка. проходить месяц, мы знать, что правительство давать отрицательный заключение. я докладывать, и дума определяться. это первый. и второй. постановление о создание согласительный комиссия по отклонять закон о сокращение расход на аппарат управление и передача деньги на шахтерский нужда.
председательствующий. депутат цику. пожалуйста, казбек асланбечевич.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. савчук - по карточка цику. геннадий николаевич, уважаемый депутат, я предлагать снимать 3-й вопрос повестка день, мотив докладывать.
председательствующий. депутат бенов, пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я запрос в адрес председатель правительство российский федерация.
председательствующий. распечатывать. депутат фильшин, пожалуйста.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. коломейцев - по карточка фильшина. я предлагать пункт 9 перенести на место пункта2. мотивация давать потом.
председательствующий. депутат астраханкина. пожалуйста, татьяна александровна.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я считать очень серьезный вопрос, который подымать семаго, и разговор о кадровый политика в правительство должный быть безотлагательно. вчера я доводиться побывать в свой округ. русский народ оскорблять назначение чубайс на новый должность. не мочь быть в страна реформа, если она руководить человек с сомнительный нравственный и такой моральный репутация.
председательствующий. депутат сулакшин. пожалуйста, степан степанович.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, у мы, по существо, единственный сегодня постановление о защита российский авиационный промышленность, наш рынок от западный импортировать самолет. предлагать воп-рос31 перенести на 13-е место.
председательствующий. депутат свечников, пожалуйста.
свечников п.г., аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич, мой предложение уже прозвучать.
председательствующий. уважаемый коллега, по-моему, все, кто записываться, выступать. давать мы пойти по предложение, который прозвучать... (выкрик из зал.) апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. я просить прощение, геннадий николаевич. по 23-му пункт - о проект закон "о внесение дополнение в статья 12 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура" - просить докладчик поставлять швец любовь никитична, а не я.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, давать мы обсуждать тот предложение, который поступать. депутат чистоходов предлагать снимать пункт 27 с повестка день. пожалуйста, ваш мотивировка, потом - мнение комитет.
чистоходов р.в. уважаемый коллега, при сложный экономический положение в наш страна этот закон я считать безнравственный. вы посмотреть: на дополнительный расход потребоваться 702,6 миллион деноминировать рубль. это за введение доплата за сложность, напряженность и высокий достижение в труд. ну какой высокий достижение в труд прокуратура?! мы весь знать, какой правовой беспредел в страна. и обращать внимание: правительство российский федерация поддерживать данный законопроект. вот вчера не поддерживать, когда надо быть ребенок оплачивать путевка на лечение, а вот здесь поддерживать. это не случайно, ведь прокуратура поддерживать наш правительство. они друг друг поддерживать, а мы иметь правовой беспредел в страна. пусть работник прокуратура взять законный путем (я подчеркивать: законный путем!) деньги у мафия, пополнять бюджет, а потом себя повышать зарплата. некоторые считать, что я предвзято относиться к прокуратура. уважаемый коллега, я заинтересовывать в принятие этот закон, поскольку получаюпенсия как сотрудник прокуратура: повышать зарплата в прокуратура повышать бы и я пенсия. но нравственный я не мочь с это соглашаться. а вот обращать внимание, кто вносить этот закон: илюхин, карапетян, который получать пенсия как работник прокуратура, побединская, муж который работник прокуратура, босхолов, который давать звание "заслуживать юрист". вот только куликов случайно сюда, наверное, включать. честный... (оживление в зал.) мы, кстати, принимать постановление, чтобы учитель повышать в первый очередь зарплата и никто больше пока не повышать. шахтер лежать на рельс! поэтому я просить поддерживать я: снимать этот вопрос. когда у мы улучшаться социально-экономический положение в страна, тогда мы они повышать зарплата.
председательствующий. рита васильевна, я попросить ваш оппонент выступать человек, который вы доверять. куликов александр дмитриевич, пожалуйста. у он нет пенсия прокурорский.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. пенсия прокурорский нет, но у я пенсия мвд.
председательствующий. о-о, рита васильевна не знать.
куликов а.д. так что очередной проект закон быть по пенсия мвд. я должный соглашаться с часть аргументация рита васильевна относительно ребенок и другой бедствующий население, но что касаться работник прокуратура, то здесь, думаться, нет необходимость один мах, так вот мазать негатив весь то, что относиться к этот сфера...
председательствующий. то быть комитет законопроект не снимать.
куликов а.д. проблема в то, что сейчас этот закон крайне необходимый именно работник прокуратура, прокуратура в целое, поскольку это координировать орган, который сегодня единственный замыкать на себя сфера борьба с преступность. он отвечать сегодняшний проблема, который необходимо решать в отношение прокуратура, законопроект направлять на решение именно этот проблема. а тот часть, о который говорить рита васильевна, - это только определенный, быть говорить, сегмент этот законопроект, который можно рассматривать во второй чтение, если быть какой-то замечание.
председательствующий. уважаемый коллега, аргумент за и против прозвучать. ставить на голосование предложение депутат чистоходова о снятие сегодня с повестка день этот вопрос. хотя наш регламент позволять снимать законопроект только профильный комитет, рита васильевна настаивать, комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.
результат: не принимать
депутат курочкин предлагать рассматривать пункт 20 повестка день в фиксированный время - в 12.30. давать мы проголосовать, потому что вчера якобы тоже об это быть разговор, докладчик присутствовать здесь. просить проголосовать за рассмотрение пункта20 в 12.30. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) и 21-й, да? нет, курочкин-то говорить, но быть предложение 21-й рассматривать свой черед. давать мы сейчас решать по 20-му. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 90,6%
проголосовать против 10 чело. 9,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат курочкин, что вы хотеть уточнять? пожалуйста.
курочкин в.в. уважаемый коллега, пункт 20и21 - по один тема, это о внесение изменение в один закон. поэтому быть бы целесообразно они рассматривать вместе.
председательствующий. депутат пашуто, пожалуйста. он как раз предлагать не рассматривать вместе. пожалуйста. "за" и "против".
пашуто в.р. уважаемый коллега, дело в то, что хотя два этот законопроект на один тема вроде, но - только лишь в один часть, а вообще, это разный законопроект. поэтому они ставить отдельно, выделять оба, быть неправильно.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование предложение депутат курочкин, чтобы пункт 21 рассматривать сразу вслед за пункт 20. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) да уже высказываться за и против. порядок такой - "за" и "против". курочкин - за, пашуто - против. все, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 49,6%
проголосовать против 57 чело. 49,6%
воздерживаться 1 чело.  0,9%
голосовать   115 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
депутат киселев просить пункт 14 перенести на 2-е место.
из зал. а мотив?
председательствующий. сейчас мотив быть, подождать. это тоже закон второй чтение? пожалуйста, депутат киселев.
киселев в.в. вообще, мы судебный власть считать самостоятельный, третий ветвь власть. но если судить по то, как мы к она относиться, это совершенно не власть. по пункт 14 докладчик являться председатель верховный суд лебедев вячеслав михайлович. он у мы просиживать здесь три пленарный заседание, и до он очередь не доходить! вопрос назревать и перезревать. завтра некого быть рассматривать дело. поэтому я предлагать с 14-го на 2-е место перенести вопрос. но, видимо, кто-то уже вячеслав михайлович сориентировать, он нет. как только он появляться - надо рассматривать вопрос. и вообще, я этот безобразие возмущать. если бы уринсон сидеть в ложа правительство, через 20 минута его вопрос быть бы рассматривать. а председатель верховный суд у мы три день сидеть - мы не мочь рассматривать его вопрос.
председательствующий. но это от вы во многое зависеть. пожалуйста, депутат рыжков, давать пояснение. закон-то первый чтение. как же он ставить на 2-е место?
рыжков в.а. уважаемый депутат, я думать, что наш коллега не совсем правый. дело в то, что мы всегда внимательно относиться к предложение судебный орган, и более то, я напоминать, что на позапрошлый заседание мы принимать в первоочередный порядок один из закон, вносить верховный суд. думать, что не надо сейчас ломать копье, можно оставлять вопрос в повестка там, где он находиться, и в фиксированный время рассматривать. то более, что закон достаточно прорабатывать и простой: речь идти о коллегия из три судья. появляться председатель верховный суд - можно принимать решение и проголосовать.
председательствующий. да, это закон первый чтение. он можно быть первое среди первый... (шум в зал.) подождать, пока нет вячеслав михайлович. депутат пашуто... так, соглашаться. владимир владимирович, сформулировать, пожалуйста, ваш поручение. но он надо в письменный вид распространять. к кто обращение?
семаго в.в. геннадий николаевич, это мой обращение к депутат государственный дума с просьба поддерживать поручение руководство дума. мы сегодня получать частный определение из суд, из нижегородский областной суд, в который говориться однозначно о тот или иной степень вина федоров и немцов в навашинский дело. вчера привозить в москва козленок, в дело который федоров фигурировать как один из (на сегодняшний день) свидетель. если человек вести себя подобный образ в государственный политика и мы они доверять опять какой-то пост, то, значит, кадровый политика отсутствовать в страна. вот это я и хотеть выяснять. хотеть, чтобы руководство дума обращаться к высокий орган наш власть исполнительный и выяснять, каков же концепция именно кадровый политика в страна. что, у мы нет человек, что мы один и тот же тасовать по несколько раз? вот этот вопрос я хотеть поставлять. и если палата поддерживать я, я письменно давать такой проект поручение.
председательствующий. вообще, голосоваться предложение по текст поручение, владимир владимирович. распространять, распространять он. депутат филатов просить включать в повестка день постановление об обращение. пожалуйста, уточнять, как это быть выглядеть.
филатов а.в. уважаемый депутат, во время презентация новый столица казахстан астана впервые в явный форма быть продемонстрировать так называть тюркский единство. глава тюркский государство снг и ряд национальный республика россия под руководство новый турецкий султан димирель обозначать свой антироссийский позиция и заискивать перед турция. они совершенно не скрывать даже, по какой причина быть перенести столица казахстан. в связь с это предлагать давать оценка этот событие в форма заявление государственный дума.
председательствующий. нет, заявление государственный дума рассматривать в "час заявление". вы предлагать включать в повестка день постановление о заявление, да? но текст нет. пожалуйста, ставить на голосование... депутат чехоев.
чехоев а.г. уважаемый коллега, у мы вот так очень часто происходить: прямо утро выдумываться поручение комитет, как быть в прошлый раз, когда прямо с место выдавать поручение по абхазия. то же самый - сейчас. если кто-то хотеть какой-то заявление сделать, пусть готовить, потом вносить, а не разбрасываться поручение другой комитет.
председательствующий. хорошо. депутат филатов настаивать на включение в повестка день. хотя я должный повторять - этот нарушение регламент. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. предложение депутат филатов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.
результат: не принимать
депутат митрофанов предлагать приглашать на "правительственный час" министр сапиро. но, алексей валентинович, "правительственный часы" у мы забивать до сентябрь, до 25 сентябрь. пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а.в. давать тогда на сентябрь, согласно расписание. я не требовать немедленно. но вопрос, который я хотеть поставлять, очень важный, потому что мы про озеро хасан принимать постановление или собираться принимать (я видеть он), а там, в район озеро хасан, создаваться корейский поселение на деньги южнокореец...
председательствующий. я включать светлана петровна микрофон, который жить в приморский край. она рассказывать вы.
митрофанов а.в. подождать, вы не перебивать, вы в мой время влезать!
председательствующий. пожалуйста.
митрофанов а.в. десяток тысяча предполагаться переселять туда этнический кореец из страна снг и создавать там, рядом с граница, корейский поселение. это вызывать недовольство, как вы сам понимать, корейский народно-демократический республика. ну и наш довольство какой мочь быть?! рядом с граница быть компактный корейский район. что происходить через какой-то время? это делаться тихо, без шум, на южнокорейский деньги, под вид сельскохозяйственный предприятие. вот об это хотеться бы услышать информация министр по дело национальность. у мы быть какой-то национальный политика или как, вообще? кто принимать решение об это?
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна горячева.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума.  я хотеть бы сказать несколько слово по этот проблема. вообще-то, это мой округ, алексей валентинович. там нет такой проблема, о который вы сейчас говорить. действительно, много кореец из средний азия пытаться приезжать в приморский край и поселяться, этот проблема уже несколько год существовать. но власть приморский край не очень положительно на это реагировать. мы сегодня много беспокоить другой: такой, мочь быть, тихий заселение китаец приморский край. вот этот проблема действительно сегодня стоять. поэтому, если у вы быть какой-то вопрос, вы подходить ко я, как к депутат от хасанский район, я вы объяснять, в чем там проблема, быть она или нет. а так, озвучивать, приглашать, пользоваться какой-то слух, нельзя просто.
митрофанов а.в. (не слышно.)
председательствующий. алексей валентинович, помолчать, пожалуйста, не надо с место кричать. мы вы выслушивать. ставить на голосование предложение депутат митрофанов: приглашать на 25 сентябрь министр сапиро. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.
результат: не принимать
депутат кулик геннадий васильевич, быть добрый, сказать, какой вопрос вносить в повестка день вы предлагать, название закон? послушать внимательно, коллега.
кулик г.в. я предлагать включать в повестка день вопрос о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" в часть фиксация размер ставка рефинансирование центральный банк, который использовать у мы в закон для определение процентный ставка за бюджетный средство, получать в текущий год.
председательствующий. ясно.
кулик г.в. я только об один проинформировать. 4-го число совет федерация весь формальность выполнять. у мы быть заключение центральный банк и минфин. почти месяц находиться на подпись отрицательный заключение правительство, пока оно не получать. но я считать, что дума больше терпеть не мочь, потому что останавливать, парализовать весь деятельность по реализация бюджет 1998 год.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат кулик о включение сегодня в повестка день. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
включаться. второй предложение быть у геннадий васильевич кулик: включать в повестка день постановление о создание согласительный комиссия по отклонять закон. ставить на голосование. это очень важный. пожалуйста. а быть текст, геннадий васильевич? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. вера семеновна савчук предлагать снимать пункт3 с повестка день. пожалуйста, слово - депутат савчук.
савчук в.с. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я предлагать снимать третий вопрос - проект закон "о внесение в законодательный акт российский федерация изменение и дополнение, вытекать из федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". это поправка в 11 федеральный закон. мы сегодня быть рассматривать второй вопрос - о внесение изменение и дополнение в основной закон. нет логика. об это говорить в комитет, об это говорить на комиссия - что логично прежде вносить изменение в основной закон, он подписывать, а затем уже возвращаться к законопроект о внесение изменение. разработчик говорить о то, что нет взаимосвязь между первый и второй вопрос, что можно вносить изменение и что это не менять концепция. но это от лукавый, это не так. и поэтому я предлагать снимать третий вопрос, сосредотачиваться на второй вопрос и вносить изменение. это логичный, это правильный, об этомговаривать и в комитет, и в комиссия. почему вноситься снова этот вопрос непонятно. я предлагать весь депутат поддерживать, следовать логика.
председательствующий. пожалуйста, председатель комитет михайлов или медведев, докладчик. михайлов, пожалуйста.
михайлов а.ю., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый вера семеновна! комитет и комиссия неоднократно рассматривать этот вопрос и принимать решение рассматривать оба вопрос на сегодняшний заседание. я хотеть подчеркивать, что никакой лукавство здесь нет. ни один из изменение, вносить в закон о СРП законопроект, обозначать в пункт 2, не требовать внесение никакой поправка в закон законопроект, обозначать в пункт 3. это два закон, который иметь совершенно самостоятельный значение. и нет никакой смысл сейчас откладывать рассмотрение законопроект из пункт 3 из-за то, что мы рассматривать законопроект из пункт 2. мы должный рассматривать и тот и другой вопрос.
председательствующий. комитет против снятие. ставить на голосование предложение вера семеновна савчук. "за" и "против" прозвучать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: не принимать
депутат коломейцев предлагать пункт 9 поставлять на место пункт 2. пожалуйста, депутат коломейцев, объяснять.
коломейцев н.в. мотив три. первый. состояние аграрный сектор как следствие состояние сельхозмашиностроение сегодня значительно плохо, чем положение в шахтерский регион. и связанный это прежде все с то, что отсутствовать государственный политика во взаимоотношение с аграрный сектор, в управление, а также с поступление импортный техника, с положение на сегодняшний день в тракторостроение. у мы 7 процент от 1990 год. в комбайностроение...
председательствующий. ну не надо закон только докладывать. он в повестка день.
коломейцев н.в. нет, вопрос понятный. так вот, мотив три. совет дума трижды вносить в повестка день, но до это закон так и не доходить. и третий мотив. сергей георгиевич нигкоев дисциплинированный сидеть второй день и ждать, в отличие от лебедев, с больной зуб, понимать. (оживление в зал.) надо гуманно относиться и к это.
председательствующий. сергей георгиевич, этот проблема легко решаться. рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". мы, конечно, выражать сочувствие по повод больной зуб, но мы убедительно просить бы не делать такой перестановка. тот законопроект, который сегодня поставлять второй и третий, тоже двигаться с предпоследний место несколько день, несколько заседание. и вы обращать внимание: в правительственный ложа заместитель министр тоже уже просиделт, извинять, штаны. поэтому мы просить: если хотеть передвигать, пожалуйста, после третий пункт, но не вместо второй и третий.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование... по мотив - нигкоев сергей георгиевич, пожалуйста. по карточка белов.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, у я просьба: давать снимать этот вопрос.
председательствующий. пускай идти свой черед.
нигкоев с.г. да, свой черед.
председательствующий. хорошо, спасибо. так, депутат сулакшин предлагать постановление государственный дума о защита наш авиастроение поставлять на 13-е место. степан степанович, это постановление, а вы предлагать поставлять на место закон. да? пожалуйста, степан степанович сулакшин включать микрофон.
сулакшин с.с. уважаемый депутат, правительство освобождать от таможенный платеж, от налог иностранный самолет, ввозить в россия. собственный авиационный промышленность практически никакой поддержка не получать, завод останавливаться, трудовой коллектив терять работа. это совершенно противоправный, нелогичный линия. по этот повод подготовить профильный комитет постановление. я предлагать не вместо закон, а вот в промежуточка между два блок единственный постановление проводить.
председательствующий. хорошо. между проект закон второй и первый чтение, да? ставить на голосование предложение депутат сулакшин: перед начало рассмотрение законопроект первый чтение рассматривать постановление по авиапромышленность наш. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. я пояснять депутат коломейцев: докладчик - нигкоев; докладчик попросить оставлять закон на тот место, где он в повестка день.
из зал. он скромный человек просто!
председательствующий. ну что же, что скромный, он знать регламент просто. уважаемый коллега, мы с вы проголосовать весь предложение. просить вы проголосовать повестка день в целое. минуточка! депутат рыбаков - по мотив. потом - останин.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, вы все-таки зря не давать я слово по вопрос 20 и 21.
председательствующий. да почему зря? просто один - за, один - против. вот и все.
рыбаков ю.а. нет, во-первых, если один человек предлагать, то два человек иметь право высказываться: один - за и один - против. но дело не в это. дело просто в то, что в результат мы попадать сейчас в абсурдный ситуация. всякий раз государственный дума на пленарный заседание, если быть различный вариант поправка к один и тот же закон, рассматривать они, естественно, вместе. существовать два вариант поправка к закон "о реабилитация жертва политический репрессия". вариант, предлагать свердловский областной дума, который достаточно критически оценивать комитет по социальный политика, и вариант, который предлагаться комитет по социальный политика.
председательствующий. то быть они альтернативный?
рыбаков ю.а. да, это альтернативный вариант один и тот же...
председательствующий. ну если альтернативный, мы должный рассматривать они вместе.
рыбаков ю.а. ну конечно...
председательствующий. секундочка.
рыбаков ю.а. ...о что и речь.
председательствующий. это альтернативный закон? (выкрик из зал.) ну вот, один говорить... давать доходить до они, а там проголосовать. пожалуйста, останин нина александровна. (шум в зал.) тихо.
останин н.а., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, во время вчерашний пленарный заседание я задавать вопрос представитель президент александр алексеевич котенков. судя по то, как он бойко цитировать классик, у он великолепный память, он помнить мой вопрос. если не помнить - я мочь напоминать. и еще вопрос к вы как к знаток классика: сказать, пожалуйста, персонаж какой литературный произведение вы соответствовать, с ваш точка зрение, - гоголь, грибоедов - после вчерашний указ президент о назначение чубайс? (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. справка давать, да? пожалуйста. (шум в зал.) тихо!
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вы, наверное, помнить, чем я действительно заканчивать вчера свой выступление. я сказать, что мы с вы быть обсуждать нормативный акт, когда он выходить, а не слух и сплетня, который распространяться в средство массовый информация. вот сейчас у я в рука находиться текст указ президент от 17 июнь 1998 год ј 712. я мочь отвечать и депутат семаго, и депутат астраханкина, и депутат останина, который сегодня подымать этот вопрос, что никакой новый государственный должность не вводить и ни на какой должность анатолий борисович чубайс не назначать. я цитировать указ: возлагать на председатель правление российский акционерный общество "еэс россия" чубайс анатолий борисович функция специальный представитель президент по связь с международный финансовый организация; устанавливать, что специальный представитель президент российский федерация по связь с международный финансовый организация осуществлять от имя президент российский федерация координация деятельность при проведение переговоры по взаимодействие с международный финансовый организация, в тот число при осуществление внешний заимствование, пользоваться при осуществление возлагать на он функция и при взаимодействие с федеральный орган исполнительный власть, центральный банк и международный финансовый организация право заместитель председатель правительство российский федерация. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо.
котенков а.а. уважаемый депутат, а вот теперь, если у вы нет возможность прочитывать федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", я вы процитировать статья 25 "полномочие заместитель председатель правительство российский федерация" федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация": заместитель председатель правительство российский федерация участвовать в заседание правительство, участвовать в подготовка (подчеркивать - в подготовка) постановление и распоряжение правительство, координировать в соответствие с распределение обязанность работа федеральный орган исполнительный власть, предварительно рассматривать предложение, проект постановление и распоряжение, вносить в правительство российский федерация. никакой властный полномочие у заместитель председатель правительство нет. и последний. (шум в зал.) и последний: данный указ быть не что иной, как мандат, выдавать президент чубайс на ведение переговоры, и не много то. что касаться статус или правый заместитель председатель правительство, то, кроме статус, это ничто не означать. я должный вы сказать, что если бы у я не быть статус вице-премьер, мало кто из вы со я бы разговаривать. то быть никакой, подчеркивать, должностной полномочие, никакой должность у чубайс не появляться. все. (выкрик из зал.)
председательствующий. по ведение - николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа.уважаемый коллега, мы пора уже давно все убеждаться в то, что чубайс великолепный финансовый российский попрошайка и он быть работать...
председательствующий. николай михайлович, давать...
харитонов н.м. ...и он быть работать и просить в долг до тот пора, пока борис николаевич быть президент россия. и давать этот тема больше подымать не быть. у он великолепный авторитет (не у мы - в европа, в мир) за блестящий ваучерный приватизация в россия, который позволять иностранный инвестор растаскивать и разворовывать россия. и давать на этот тема никогда больше говорить не быть. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. виктор иванович, ну давать мы пойти по повестка! ну что мы сейчас быть тема чубайс обсуждать полдень? ставить на голосование: принимать повестка день в целое, а потом давать какой-то предложение или что-то. что же, общий дискуссия проводить по чубайс? давать после повестка. чубайс же к повестка отношение не иметь. (шум в зал.) надо сначала с повестка заканчивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
виктор иванович илюхин, повестка принимать, пожалуйста, ваш предложение в связь с то, что тут обсуждать.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я действительно просить бы вы больше не ставить вопрос перед александр алексеевич. не он решать этот вопрос. я единственный что хотеть бы сказать: вот этот указ президент - как раз и быть свидетельство полный крах политика и президент, и правительство. президент уже не видеть другой путь выход страна из кризис, кроме как ходить с шапка по мир. создавать целый структура не для подъем экономика, а для то, чтобы побирушничать, обращать внимание. в связь с это я бы вы просить... мы с вы принимать закон о бюджет. мы давать правительство возможность погасить разница между доходный и расходный часть примерно в размер 10-12 миллиард доллар. вот давать контролировать, чтобы правительство не выходить за этот рамка. для то чтобы продлять, по суть дело, свой агония, сегодня президент готовый нахапывать столько долг, что это посадить и мы, и будущий поколение в вековой долговой яма. вот об это мы с вы должный говорить. нельзя позволять хапать, брать долг и ставить страна на грань кризис.
председательствующий. депутат жуков, пожалуйста, пояснять: правительство перебирать долг сверх то, что мы они разрешать? (шум в зал.) тихо. жуков александр дмитриевич.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". пока нет, ничто не перебирать. мы сейчас как раз заниматься рассмотрение программа внешний заимствование, и быть предложение по ее корректировка. но все это под наш контроль находиться.
председательствующий. хорошо. коллега, пойти по повестка, мы ее утверждать. кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. геннадий николаевич, на вы быть лежать ответственность, и очень серьезный, поэтому я бы, например, сделать такой официальный заявление, что по тот кредит, который оформлять правительство, но который не быть утверждать государственный дума в программа заимствование, россия ответственность нести не быть. поверять, быть ли мы, быть ли другой, но быть закон в россия! программа заимствование утверждаться закон, государственный дума. быть там этот кредит - да, народ отвечать, нет там этот кредит - я уверенный, что следующий правительство четко сказать: уважаемый господин, вы нарушать закон россия, когда работать по кредит, обращаться к то, с кто вы работать.
председательствующий. геннадий васильевич, я думать, что заявление илюхин и мой специально озвучивать вопрос о то, быть ли нарушение закон или нет, все ясно давать понимать: все, что быть приниматься, кроме закон, - это все незаконный. депутат никитин. он как раз у мы в комиссия по заимствование. никитин владимир.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, по тот вопрос, который сейчас оживленно обсуждаться, я хотеть вы напоминать, что правительство адресовать специально два запрос, в тот число от наш комиссия, о то, с какой полномочие чубайс ездить в америка до это и как он вести переговоры с председатель международный валютный фонд и другой официальный лицо. с другой сторона, у вы сейчас в комитет, фракция и депутатский группа находиться проект постановление с заявление государственный дума в связь со всякий публикация в средство массовый информация о дополнительный кредит, который превышать сумма, зафиксировать в проект программа внешний заимствование. поэтому у я быть большой просьба поддерживать этот проект постановление и заявление государственный дума - о то, что россия как государство снимать с себя ответственность за возврат тот кредит, который быть взять сверх сумма, записывать в закон о бюджет. я думать, что завтра мы мочь бы он принимать и то самый официально выражать наш точка зрение.
председательствующий. хорошо. оно сейчас в комитет и фракция, да? вносить. уважаемый коллега, переходить к повестка день. давать рассматривать пункт 2 повестка: законопроект о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". первый выступать алексей юрьевич михайлов, второй - николай иванович рыжков. этот второй чтение. пожалуйста.
михайлов а.ю. уважаемый коллега, уважать председатель! ваш внимание представляться законопроект, который быть принимать в первый чтение много год назад, - о поправка к закон "о соглашение о раздел продукция". по этот законопроект вестись работа в течение год. поступать поправка от 26 субъект российский федерация. 17 субъект без всякий поправка поддерживать этот законопроект. поступать поправка от президент, от правительство, от целый ряд депутат, от ряд комитет. уважаемый коллега, я напоминать вкратце быть законопроект. это поправка в пять статья федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". главный смысл этот поправка заключаться в то, что уточняться процедура внесение в государственный дума перечный месторождение, по который допускаться работа на условие соглашение о раздел продукция. четко прописываться весь формулировка, касаться обоснованность включение месторождение в этот перечень. усиливаться защита российский производитель. в частность, предусматриваться обязательный участие российский инвестор в работа по каждый соглашение о раздел продукция. предусматриваться обязательный участие и специальный усилие по повышение роль российский подрядчик и работа российский рабочий по этот соглашение. третий принципиальный пункт - этот усиление государственный контроль за реализация соглашение о раздел продукция. по каждый соглашение о раздел продукция должный быть создавать (рано в закон быть записывать, что он мочь быть создавать) управляющий комитет с равный полномочие представитель инвестор и государство. управлять комитет ежегодно быть принимать весь решение по ход реализация данный проект. кроме то, вводиться обязательный правило ежегодный отчет правительство о то, как у мы реализовываться соглашение о раздел продукция, и предусматриваться, что этот отчет быть представляться в состав бюджетный документ. быть целый ряд другой поправка, более мелкий, но то не менее важный. что быть сделать ко второй чтение? происходить резкий ужесточение тот требование, о который я говорить. резкий ужесточение, с мой лично точка зрение, иногда даже чрезмерный ужесточение. в частность, быть принимать следующий решение. во-первых, в интерес национальный безопасность иностранный инвестор мочь получать не много 20 процент разведывать запас страна, но не много 10 процент разведывать запас страна по стратегический вид полезный ископаемое на условие соглашение о раздел продукция. мы приходить к согласие о то, что необходимый обязательный решение орган местный самоуправление. мы долго обсуждать проблема, как именно хорошо учитывать интерес коренной малочисленный народ, проживать на территория, где, возможно, быть производиться работа по соглашение о раздел продукция, и приходить к вывод, что хороший формулировка быть требование обязательность решение орган местный самоуправление. мы предусматривать, что государство должно обязательно делать свой технико-экономический расчет по каждый соглашение перед то, как он подписывать. сегодняшний процедура, как вы, наверное, знать, заключаться в то, что инвестор давать свой предложение, а государство они оценивать. мы говорить о то, что государство должно сам подготавливать такой расчет. вводить жестокий требование. например, не менее 80 процент основной и вспомогательный персонал, который участвовать в работа по соглашение о раздел продукция, должно быть российский. не менее 70 процент российский подрядчик должно участвовать в соглашение о раздел продукция. в принимать в первый чтение законопроект цифра быть такой: где 80 процент быть написать - в основной, а во второй случай быть написать - не менее 50 процент. кроме то, в законопроект, принимать в первый чтение, быть упоминание о то, что существовать договор между российский федерация и субъект федерация, что по этот договор часть месторождение передаваться субъект федерация и, соответственно, в такой случай мы передавать решение по соглашение о раздел продукция (я сейчас говорить только о включение в перечень) субъект федерация. в результат обсуждение в комитет и в комиссия принимать решение не поддерживать этот поправка, она исключать из текст. теперь что касаться отклонять комитет поправка. к мы поступать очень большой количество поправка (свыше 100), причем в целый ряд случай они носить достаточно дискуссионный, спорный характер. к сожаление, большинство поправка у мы не быть возможность учитывать в рамка этот законопроект, потому что он вносить поправка в пять статья закон о СРП, а к мы поступать поправка в 20 другой статья закон о СРП. после обсуждение этот проблема в комитет по природный ресурс и специально создавать мы межфракционный комиссия под руководство николай иванович рыжков и владимир сергеевич медведев быть принимать решение, что этот поправка также не должный пропадать. они не мочь быть учитывать в рамка давать закон, потому что это противоречить концепция, принимать в первый чтение, но они не должный пропадать. быть разрабатывать и вносить в государственный дума специальный законопроект о порядок заключение соглашение о раздел продукция, о ход реализация их исполнение и о государственный контроль за их исполнение. этот законопроект быть вносить. предусматриваться, что мы быть он рассматривать также сегодня, но по причина то, что к мы поступать замечание, комитет и комиссия (быть учитывать мнение ряд другой комитет государственный дума) принимать решение продолжать работа над этот законопроект и не выносить он сегодня на ваш рассмотрение. уважаемый коллега, это законопроект, который рассматриваться у мы более год, по который мы неоднократно собираться на заседание комитет и комиссия и по который идти подробный работа со весь автор поправка, поэтому больший просьба от комитет поддерживать данный законопроект во второй чтение, поддерживать таблица принимать комитет поправка, поддерживать таблица отклонять поправка. уважаемый коллега, в письменный вид раздавать дополнительно три поправка. по весь видимость, мы надо поставлять они на отдельный голосование, и тогда, когда они быть поставлять, можно быть высказывать аргумент за и против. сейчас я не быть говорить об это. у я все.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, алексей юрьевич. присаживаться, пожалуйста. николай иванович рыжков - от комиссия, сопредседатель комиссия по рассмотрение правовой вопрос недропользование на условие раздел продукция. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый коллега, базовый закон "о соглашение о раздел продукция", как известно, быть принимать в 1995 год под занавес работа государственный дума первый созыв. я думать, я излишний говорить о то, что этот закон вызывать, пожалуй, небывалый отрицательный или подозрительный отношение. мы это чувствовать на протяжение два с половина год работа наш государственный дума, и год назад, я думать, быть принимать правильный решение о то, что необходимо откорректировать тот базовый закон 1995 год, с то чтобы снимать тот проблема, который все беспокоить, снимать тот неточность, неясность, который позволять трактовать этот закон по-разному. для то чтобы как-то сдвигаться с место, быть создавать специальный межфракционный комиссия в состав 21 человек - по три человек от каждый фракция и депутатский группа. прошлый лето мы принимать законопроект в первый чтение, сегодня мы выносить на второй чтение этот проект закон о поправка в базовый закон. я очень короче хотеть бы вы докладывать, что мы, на мой взгляд, удаваться сделать, как удаваться решать тот или иной вопрос. во-первых, мы считать, что в интерес национальный безопасность надо все-таки устанавливать предел в отношение наш разведывать ресурс, разработка который быть осуществляться по этот закон. ведь весь страна не работать же по этот закон, только мочь часть работать. мы принялипоправка депутат гуськов и зволинский, который устанавливать предел 20 процент от разведывать запас. мы считать, что это совершенно правильный и надо такой предел устанавливать. на наш взгляд, более четко и ясно сформулировать вопрос о малочисленный народ. как правило, они жить в тот место, где быть у мы большой запас полезный ископаемое, - на север. мы также считать, что правильно сейчас сделать, записывать в этот законопроект, что при ведение разработка по этот закон надо максимально использовать рабочий сила наш страна. мы написать, что не мало 80 процент работать на этот предприятие должный быть россиянин, а иностранный специалист должный составлять максимум 20 процент. я думать, положительный также являться то, что мы записывать: не менее 70 процент оборудование, прибор и другой средство механизация должно быть изготавливать на наш, отечественный завод, учитывать наш тяжелый положение по загрузка предприятие. быть еще ряд момент, который, на наш взгляд, улучшать тот закон. в частность, положение об ответственность инвестор за весь дело и детализация другой всевозможный положение старый закон. второй. если вы внимательно посмотреть таблица 2 - поправка, который предлагаться отклонять, то убеждаться, что там, начинать с поправка 19 по поправка 72 (они отклонять, но мы считать, что они нельзя окончательно, бесповоротно отклонять), очень много рациональный мысль. поэтому комиссия порекомендовать и настаивать, чтобы этот поправка (в этот закон они действительно не вписываться, как здесь сказать председатель комитет) входить в новый закон. надо делать новый закон - поправка в базовый закон 1995 год. здесь, с этот трибуна, быть сказать, что надо еще 20 статья корректировать. надо 20 - давать быть корректировать 20. но надо, чтобы все-таки когда-то мы доводить это до кондиция. здесь говориться о то, что быть уже подготовить закон, новый закон, который надо быть рассматривать в первый чтение. мы считать, что это совершенно неправильный. тот закон не выдерживать никакой критика. он подготовить комитет келейный и не мочь рассматриваться. поэтому надо взять полсотни вот этот поправка и делать новый закон. мы договариваться, что быть принимать участие самый хороший представитель, знать человек, от весь фракция и депутатский группа по один человек. третий. принимать сегодня решение, мы должный осознавать некоторый тонкость этот проблема, который образовываться на сегодняшний день. обращать внимание, что правовой управление подготовить заключение, по-моему, на восемь страница. этот заключение правовой управление не раздавать весь депутат, и депутат в подавлять свой большинство этот заключение не видеть, только определенный группа человек видеть этот заключение. комиссия также не рассматривать этот заключение, потому что оно появляться после то, как мы принимать решение рекомендовать рассматривать сегодня этот вопрос. на мой взгляд, там быть очень серьезный замечание, который необходимо рассматривать и в комитет, и в комиссия, принимать решение и докладывать палата наш отношение к этот замечание. это первый. а вообще, этот безобразие: такой серьезный заключение даже не соизволять раздавать депутат. это вообще недопустимо! я считать, что это не то что недоработка и оплошность, это, по-видимому, сознательно сделать комитет, чтобы человек не знать. второй. мы за этот время иметь три вариант, три вариант этот закон. последний вариант (с уточнять таблица) появляться позавчера вечер. естественно, что в течение позапрошлый ночь (этот вопрос быть во вчерашний повестка день) толком не смочь разбираться. даже беглый ознакомление с формулировка, который там быть и в таблица 1, и в таблица 2, говорить о то, что... допускать, там записывать "учитывать", то быть учитывать замечание, но, когда начинать читать новый редакция, видеть, что она отличаться, реализовать не совсем то, что предлагаться. чтобы не быть голословный, я приводить в пример свой поправка. она самый последний в таблица 1. там написать "учитывать". что предлагать мы, я и специалист? мы предлагать, что ежегодно правительство представлять на утверждение одновременно с проект федеральный закон о бюджет также и весь исходный экономический данные по тот соглашение, который проходить через государственный дума. мы записывать, что этот расчет должный быть представлять в счетный палата, счетный палата должный давать объективный оценка, и только после это должный рассматривать государственный дума. сегодня записывать так: этот финансовый расчет должный быть представлять, а государственный дума мочь направлять этот документ в счетный палата. но это же совершенно разный вещь - или автоматизм, когда ясно, что надо четко делать, или неопределенность: можно направлять, а можно и не направлять. мы считать, что это принципиальный вопрос и ни в кой случай нельзя с это соглашаться. я мочь бы приводить еще ряд положение, который не отвечать формулировка, не отвечать то, что рассматривать наш комиссия, и они вызывать сегодня очень большой спор. весь вчерашний день многий член наш комиссия подходить с конкретный замечание: мы принимать такой-то решение, а почему-то в новый формулировка это трактоваться совсем по-другому. депутат поморов, савчук, корнилов и другой подходить и просить все-таки разбираться. поэтому, уважаемый коллега, я вносить следующий предложение. я бы сегодня не рассматривать этот вопрос, откладывать рассмотрение на будущий неделя. надо поручать комитет, чтобы он еще раз (то более, что поступать новый поправка) рассматривать весь поправка, еще раз выверять все по тот решение, что мы принимать. я надеяться, что в работа член комиссия принимать активный участие. где-то в середина будущий неделя комиссия мочь бы окончательно рассматривать, на тот неделя вынести снова этот вопрос на рассмотрение и принимать окончательный решение. вот таков мой мнение. хотя комиссия рекомендовать для рассмотрение, но событие последний день заставлять я сделать вот такой предложение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, николай иванович. то быть вы предлагать перенести, скажем, на среда, на 24-е число?
рыжков н.и. я думать, на четверг или на пятница следующий неделя.
председательствующий. нет, в четверг у мы нет заседание, значить, в пятница, 26-го.
рыжков н.и. тогда на пятница.
председательствующий. пожалуйста, михайлов, председатель комитет. включать микрофон.
михайлов а.ю. уважаемый коллега, не скрывать, я быть обидно услышать сейчас многий тезис из уста николай иванович. я ответственно заявлять, что весь поправка, который быть принимать комиссия, в буквальный вид поддерживать комитет и включать в текст. тот поправка, о который сейчас говорить николай иванович, специально обсуждаться на комиссия, быть голосование, и она быть принимать именно в такой вид. этот решение комиссия. и николай иванович председательствовать тогда. я готовый представлять стенограмма. я ответственно заявлять, что никакой расхождение между решение комиссия и решение комитет нет. это первый. и второй - по заключение правовой управление. никто он ни от кто не скрывать. мы представлять в совет дума весь документ, включая заключение правовой управление. между прочее, уважаемый коллега, совет дума не принимать никакой бумага без заключение правовой управление. и далеко совет дума размножать и раздавать весь бумага. я уверенный, что он раздавать и заключение правовой управление. никто ничто ни от кто не скрывать.
председательствующий. пожалуйста, предложение, депутат михайлов.
михайлов а.ю. уважаемый коллега, я просить все-таки рассматривать этот вопрос сегодня, потому что откладывать я не видеть основание и не видеть особый смысл.
председательствующий. хорошо, прозвучать два предложение. сейчас - савельев николай николаевич, потом - лоторев александр николаевич.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, при обсуждение и у два докладчик прозвучать, что поступать очень много поправка, поэтому содержание базовый закон вызывать озабоченность. к сожаление, комитет сейчас размывать законодательство, ограничивать рассмотрение лишь пять-шесть статья и обещать рассматривать остальной где-то там после, отдельно. в частность, быть отклонять и мой поправка, который касаться вопрос проведение обязательный государственный экспертиза по предмет сертификация месторождение, по расчет стоимость компенсировать затрата и прибывать инвестор, по установление порядок, место и срок выплата стоимостный эквивалент, независимо от то, на бермуды или в россия это быть делаться, чтобы инвестор не дискриминировать стоимость труд наш гражданин, даже если они и быть удовлетворять по многий другой вопрос. поэтому я предлагать с учет то, что появляться действительно очень много полезный, толковый замечание, согласно наш регламент проголосовать за возвращение этот законопроект в первый чтение, поручать комитет нормально отрабатывать, в полный объем, весь поправка и потом рассматривать этот законопроект.
председательствующий. сейчас - лоторев от депутатский группа. от фракция кпрф савельев выступать, теперь лоторев от "российский регион", потом пузановский от аграрий.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". вопрос к николай иванович. уважаемый николай иванович, не совсем понятно вы докладывать. это личный ваш позиция, но вы не сказать о то, что и на заседание комитет, и на заседание наш межфракционный комиссия быть принимать решение рекомендовать палата рассматривать наш законопроект сегодня. и вдруг мы слышать совершенно непонятный ваш мнение насчет то, что поступать какой-то новый, совершенно неизвестный замечание в последний день и что быть предложение вот так поступать с этот закон. что это объяснять?
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н.и. александр николаевич, вы, видно, невнимательно слушать я. я в последний свой фраза сказать: хотя комитет, комиссия рекомендовать вносить для рассмотрение и принятие этот законопроект сегодня, то не менее я персонально, я лично вносить предложение, о который я сказать. да, пожалуйста, палата должный решать. я объективно сказать: комиссия рекомендовать. я не хотеть бы сегодня устраивать здесь свара, но если буквально утро должный рассматриваться вопрос, а накануне вечер предъявляться вот такой тот господин михайлов, так надо понимать, что нужный время. вот когда мы ночь посмотреть, у мы возникать много вопрос. что, мы соглашаться с это? мы не мочь соглашаться. я это от себя лично сказать, я сделать такой предложение.
председательствующий. депутат пузановский - от аграрий. (шум в зал.) подождать, от фракция кпрф уже быть выступление.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! предложение николай иванович вносить от имя председатель специальный комиссия, создавать палата, это не частный мнение. я - член комиссия. вопрос очень тяжелый, он требовать тонкий, четкий проработка. сегодня ставиться вопрос практически только о перенос голосование. я призывать председатель комитет михайлов соглашаться с это. этот разумный предложение. спокойный недельный подготовка позволять мы выходить и более взвешенно обсуждать этот вопрос.
председательствующий. так, больше от фракция, я смотреть, желающий нет? тягунов - от "ндр". пожалуйста, александр александрович.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". считать, что заключение комиссия мочь бы ложиться в основа. оно в принцип-то николай иванович не отвергаться, поэтому рабочий неделя мы, наверное, устраивать, чтобы рассматривать этот вносить дополнительный предложение, и обсуждение пройти в спокойный обстановка. все понимать актуальность вопрос. поэтому я как бы поддерживать этот предложение.
председательствующий. о перенос на неделя. депутат мельник - от фракция "яблоко".
мельников а.ю., фракция "яблоко". я хотеть бы сказать, уважаемый коллега, что данный законопроект обсуждаться в течение несколько месяц. тот депутат, который ходить на заседание рабочий группа (я вот, в частность) удивлять выступление николай николаевич савельев. ни на один заседание рабочий группа он не быть, комитет не быть, несмотря на приглашение весь автор поправка приходить и все обсуждать. теперь появляться какой-то новый поправка. я предлагать бы определяться голосование тот коллега, который считать, что там, так сказать, что-то неправильно. что касаться выступление николай иванович рыжков, то я считать, что это должно быть предмет специальный рассмотрение в комиссия. раз уж такой обвинение - что какой-то поправка комитет не так понаписать, - надо брать протокол, разбираться и сверять. я тоже мочь поддерживать мнение алексей юрьевич михайлов совершенно ответственно: все, о чем просить депутат, до запятая перенести. давать определяться голосование, голосовать сегодня.
председательствующий. слово - член комиссия депутат поморов.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у этот законопроект быть очень большой резерв. наш задача - сделать закон работать и очень хороший. поправка, который появляться и о который сегодня идти речь, содержать в себя именно такой резерв. ведь наш задача - создавать работать закон на польза экономика. если мы сейчас быть продолжать в тот же дух, мы мочь загубить закон. я предлагать поддерживать николай иванович и откладывать сегодня рассмотрение этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: перенести рассмотрение закон на 26-е число, на неделя. пожалуйста. (шум в зал.) нет, сейчас голосование о то, чтобы перенести рассмотрение весь поправка. мнение комитет - рассматривать сегодня, это известный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
переносить рассмотрение закон. но я просить и комитет, и комиссия: поработать этот неделя так, чтобы больше такой не возникать вопрос. по порядок ведение - семаго. (шум в зал.) тихо, тихо.
семаго в.в. геннадий николаевич, я просто хотеть обращать ваш внимание, что я хотеть выступать по мотив голосование, а вы я не давать. я просить внимание вот для что. ведь мы быть, я и мой товарищ быть активный противник этот закон. мы говорить, что он не быть действовать, мы говорить, что не надо он принимать, - нет, мы он каждый день втягивать, каждый день мы он ставить в повестка день, пробивать один голос, скандал быть здесь... сейчас быть происходить тот же самый. мы сейчас опять мягко втягивать недействующий, ненужный для страна закон и делать вид, что мы принимать благой решение. нужно откладывать он. он нужно быть голосовать и снимать, потому что сегодня он неактуальный для страна. вот что я хотеть сказать.
председательствующий. ну, это к ведение не иметь никакой отношение, это ваш личный мнение, который вы высказывать на каждый заседание. перенести закон - пусть работать с этот закон. что мы сейчас на немой зациклиться? 3-й пункт быть сейчас рассматривать или они надо рассматривать вместе? пункт 3, хорошо. уважаемый коллега, законопроект под номер 3 также перенести на неделя? нет, мы перенести 2-й. медведев владимир сергеевич, пожалуйста.
медведев в.с., депутатский группа "российский регион". я просить бы давать возможность я выступать как сопредседатель межфракционный комиссия и по тот закон, и по этот. а рассматривать или нет - наверное, решение принимать палата.
председательствующий. но, владимир сергеевич, решать ведь какрассматривать они вместе, да? один мы перенести. второй вы предлагать рассматривать сейчас, да?
михайлов а.ю. я предлагать давать я слово.
председательствующий. вы я давать слово, потому что вы докладчик по третий закон. пожалуйста, давать рассматривать третий. вера семеновна, ваш предложение голосоваться палата, так что вы уже выступать. пожалуйста, докладывать третий вопрос. (шум в зал, выкрик.) повестка день утверждать, василий иванович! давать соблюдать регламент.
из зал. у вы быть привилегированный депутат, который вы давать...
председательствующий. василий иванович...
из зал. ...а когда я подымать рука...
председательствующий. василий иванович, я лишать вы слово: говорить вообще без микрофон. зачем вы кричать? докладчик - на трибуна. повестка-то утверждать. сейчас мы определяться, как с этот закон поступать. (шум в зал.) подождать, ну пусть доклад-то сделать. пожалуйста.
михайлов а.ю. уважаемый коллега... (шум в зал.) я мочь начинать, геннадий николаевич?
председательствующий. пожалуйста, докладывать закон!
михайлов а.ю. уважаемый коллега, закон, который представляться на ваш рассмотрение, - это давний долг государственный дума. раз уж сказать "а", надо говорить "б". раз уж мы принимать закон "о соглашение о раздел продукция", раз он вступать в действие, то, естественно, надо выполнять и второй часть работа - надо приводить в соответствие весь российский законодательство, ликвидировать весь иметься разночтение, то быть вноситьуточнение в другой закон российский федерация. это не с небо упасть соответствующий поручение быть записывать в статья 26 закон "о соглашение о раздел продукция", и никто как бы ничто не скрывать в тот отношение, что такой поправка понадобиться, просто на момент принятие сам закон они еще не быть готовый. этот поправка быть подготовить (вы знать, что они быть вносить правительство российский федерация) с небольшой опоздание по срок, быть представлять на рассмотрение в государственный дума и быть проваливать, возвращать правительство. после это депутат разный фракция собираться, сделать новый текст этот поправка и представлять на рассмотрение государственный дума. этот поправка быть принимать в первый чтение... ну, вот если бы я докладывать вчера, как это быть по повестка день, - ровно год назад, 17 июнь 1997 год. в течение год к мы поступать весь 23 поправка по этот закон - всего-навсего. я хотеть напоминать, что закон носить технический характер. в закон нет ни один новый законодательный норма. если быть какой-то претензия к закон о СРП - давать спорить по закон о СРП. но закон о СРП действовать. и раз он действовать, то надо ликвидировать разночтение с другой закон. нет никакой проблема, связанный с то, что сейчас мы откладывать рассмотрение первый законопроект. я еще раз подчеркивать, что ни один из изменение, который вноситься в качество поправка в закон о СРП, не требовать изменение в данномзаконопроект. изменение в данный законопроект касаться другой вещь они касаться просто дублирование норма закон о СРП в другой российский законодательство, прежде все в налоговый, потому что, вы это прекрасно знать, закон о СРП - это закон о специальный налоговый режим. я хотеть бы замечать, что за год работа поступать весь 23 поправка. этот закон не вызывать спор, по этот закон практически нет особый разногласие. необходимость принятие этот закон вызываться то, что (вы это знать), по крайний мера, два соглашение о раздел продукция уже реализовываться. еще на восемь... (шум в зал.) разрешать, я заканчивать? еще на восемь соглашение о раздел продукция государственный дума уже давать свой согласие. этот соглашение быть реализовываться. мы с вы свой согласие уже давать. без это закон правительство не мочь заниматься подготовка нормативный база. в частность, оно не мочь делать нормативный акт, например, по тот пункт, о который здесь говорить николай николаевич савельев. подготовить проект (но они не мочь быть подписывать правительство, пока мы не принимать этот закон) о состав возмещать затрата; о порядок компенсация этот затрата; о порядок разработка соглашение о раздел продукция; о порядок ведение бухгалтерский учет в рамка реализация закон "о соглашение о раздел продукция". этот нормативный акт в правительство подготовить, проект существовать, но не мочь быть подписывать в связь с то, что мы с вы не принимать данный закон. в результат, вести спор по закон о СРП, мы начинать терять в смысл государственный контроль за тот соглашение, который уже реализовываться. уважаемый коллега, я вы призывать: раз уж мы принимать закон о СРП, нравиться он мы или не нравиться, раз уж мы давать согласие на 10 соглашение, который мочь реализоваться в наш страна (на сегодняшний день это согласие государственный дума давать и соответствующий федеральный закон принимать), то мы надо принимать этот закон просто для то, чтобы государство мочь жестко контролировать ход исполнение этот соглашение. в противный случай мы не давать такой возможность государство, мы не давать возможность государство ужесточить свой контроль за ход исполнение этот соглашение. законопроект о внесение изменение в 12 российский закон (в 12, а не в 11) рассматриваться комитет, рассматриваться комиссия, по он быть мало все спор, это технический законопроект. по он быть практически полный взаимопонимание, быть и заключение правовой управление. давать я специально на он останавливаться. около половина текст заключение правовой управление - это поправка, который мочь быть принятый в третий чтение. здесь нет никакой проблема, и я думать, что в третий чтение мы они вносить. быть ряд поправка, который относиться к самый закон о СРП. мы не иметь право просто в рамка данный закон поправлять закон о СРП, и естественно, что этот замечание правовой управление просто не мочь быть принятый, они не мочь даже рассматриваться в рамка давать закон, потому что это не предмет его регулирование. поправка в закон о СРП данный закон вообще не вноситься. то не менее правовой управление, к сожаление, написать мы ряд такой поправка. и к сожаление, в заключение правовой управление быть целый ряд неточность: просто отсылка к несуществующий статья, перепутывать нумерация статья и так далее, и так далее. с правовой управление мы пытаться работать на этот тема, но вот, видимо, не все у мы получаться, к сожаление. уважаемый коллега, комитет по природный ресурс, межфракционный комиссия по рассмотрение правовой вопрос соглашение о раздел продукция рассматривать давать законопроект, поддерживать, поддерживать таблица принимать поправка, поддерживать таблица отклонять поправка и предлагать государственный дума принимать этот законопроект во второй чтение. уважаемый коллега, я вы очень просить: давать мы весь спор перенести на вопрос о внесение поправка в закон о СРП. давать мы быть над он работать, раз уж мы принимать такой решение. давать мы еще раз садиться над текст, сверяться со стенограмма. я еще раз подтверждать, что никакой изменение по сравнение с решение, принимать комиссия, в текст закон о СРП не быть вносить. ну давать мы пропускать хотя бы этот закон, хотя бы технический закон, с то чтобы мы мочь жестко контролировать тот соглашение, который на сегодняшний день уже реализовываться. у мы возникать этот проблема. спасибо. (выкрик из зал.)
председательствующий. вопрос после второй доклад. пожалуйста, владимир сергеевич медведев.
медведев в.с. уважаемый коллега, еще шесть-семь год назад я говорить о то, что нефтяной промышленность должный работать при любой президент, при любой парламент, при любой правительство, потому что это не просто промышленность - это основа безопасность государство российский, то более такой северный государство. прежде чем сказать о позиция и о мнение комиссия, я хотеть останавливаться на четыре момент. первый. наполнение федеральный бюджет с 1994 год по 1997 год снижаться почти в два раз. в тот же время процент поступление налог с предприятие тэк за этот год увеличиваться почти в три раз. о что это говорить? это говорить о резкий снижение налогооблагаемый база. мировой финансовый кризис и резкий падение цена на нефть обозначать и ярко показывать то, что у мы в экономика, кроме тэк, ну, мочь быть, и еще несколько отрасль, способный платить налог, ничто просто нет, а также показывать несостоятельность проводить экономический политика. второй тезис. топливный комплекс, по оценка эксперт, - это локомотив, который мочь вытаскивать модернизация весь другой отрасль промышленность. и не зря еще 10 год назад говорить о то, что один рабочий место в нефтяной промышленность давать девять рабочий место в смежный отрасль. третий тезис. быть такой понятие, как естественный падение добыча нефть и газ. это компенсироваться всегда ввод новый месторождение. вот мы уже четыре год много добывать, чем вводить новый месторождение. мы ежегодно должный вводить по 30-40 месторождение, а вводить три-четыре. то быть мы, по суть дело, добывать там, где быть создавать в предыдущий год, ничто не делать для то, чтобы обеспечивать себя в будущее необходимый топливный, так сказать, сырьевой запас. четвертый тезис. нужный механизм, позволять запускать инвестиция в сырьевой отрасль. при это, безусловно, нужный прозрачность принимать решение, четкий контроль и по заключение СРП, и по их выполнение. вот два день назад проходить парламентский слушание по ход выполнение СРП по принятый государственный дума закон месторождение. семь месторождение, вы знать, - нефтяной и рудный месторождение. на парламентский слушание практически все сказать о то, что, несмотря на законодательный сложность, а именно на отсутствие поправка, о который мы сегодня говорить, все-таки движение в этот вопрос иметься, и очень существенный. причем из этот семь только в один проект привлекаться иностранный инвестиция, весь остальной иметь российский инвестиция. на парламентский слушание быть одобрять этот предложение. участник парламентский слушание обращаться ко весь депутат государственный дума (я как раз от их имя к вы обращаться) с просьба поддерживать законопроект, который выноситься сегодня на рассмотрение (ну, первый перенести, второй - о внесение изменение и дополнение в 11 закон и кодекс), с то чтобы закон "о соглашение о раздел продукция" зарабатывать на юридический основа. и конечно, о работа комиссия. межпарламентский комиссия создавать именно для то, чтобы на уровень разный точка зрение мы мочь бы достигать консенсус, находить понимание, находить решение по этот сложный вопрос. но я вы хотеть сказать, что работа комиссия зачастую блокироваться отсутствие делегировать вы депутат. особенно это касаться фракция лдпр. очень часто отсутствовать представитель фракция кпрф, часто отсутствовать представитель "ндр". я обращаться ко весь фракция: коли уж мы создавать этот комиссия, быть добрый обязывать свой депутат работать в она. иначе получаться вот так: на комиссия сидеть, обсуждать, потом приходить в зал, и член комиссия, который не присутствовать на заседание, говорить, дескать, я не согласный, у я другой точка зрение. так почему же тогда мы не решать этот проблема на комиссия? иначе так и получаться: не мытье, так катание. мы уже четыре год заниматься то, что прокатывать весь закон, касаться вот этот блок - соглашение о раздел продукция. и последний мой совет. уважаемый коллега из фракция кпрф, я хотеть сказать, что окупаемость и срок разработка месторождение, по крайний мера нефтяной, - пять-семь год. чтобы оно выходить на проектный мощность, нужно как минимум пять-семь год. так вот, быть умный, быть мудрый. если вы собираться приходить к власть в 2000 год, то давать возможность сегодня запускать этот инвестиционный проект, чтобы потом, когда вы прийти к власть, у вы быть возможность использовать этот ресурс, точно так же, как использовать сегодняшний власть то, что быть нарабатывать 10 год назад в тюменский область. потому что, прийти к власть, нужно решать и социальный проблема, и экономический проблема. так вот вы свой действие прежде все топтать и уничтожать будущее. вот это в первый очередь. а что касаться реплика семаго, то как раз блокирование этот вопрос, владимир владимирович, и быть самый что ни на быть вред, наносить народ, который быть жить в россия через три-четыре год, через пять год. потом я вы этот слово напоминать, но вы быть очень стыдно за они. спасибо за внимание.
председательствующий. владимир сергеевич, подождать, сейчас же таблица поправка быть обсуждать. пожалуйста, у депутатский фракция и группа какой быть вопрос по таблица поправка? нет по таблица поправка? быть. пожалуйста, альберт михайлович. это уже депутат. кто на трибуна-то выходить?
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть сказать: какой мы глупость совершать! базовый закон отвергать, а другой закон начинать обсуждать. вы замечать, какой идти давление! видно, выгодно: кто - вершок, кто - корешок. я предлагать все-таки отменять до пятница весь этот обсуждение.
председательствующий. это не по таблица поправка, это предложениеперенести рассмотрение, да? (шум в зал.) подождать. гуськов. пожалуйста, юрий александрович.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я-то быть глубоко убежденный в то, что этот два закон должный идти друг за друг. ну вы сам подумать: четыре год назад прежний дума принимать закон "о соглашение о раздел продукция", который многий сегодня не восприниматься. мы пойти на то, чтобы вносить в он коренной изменение, понимать, что такой закон мочь иметь место в наш страна, в теперешний действительность. только что мы откладывать рассмотрение законопроект о внесение изменение в этот главный закон. какой смысл сегодня вносить из прежде действующий закон изменение в 11-12 другой закон, если мы в следующий пятница принимать, предполагать, тот закон, о который мы сегодня говорить? ну смысл никакой нет! это первый. и второй. я убежденно говорить (я принимать участие в работа комитет, не на весь заседание быть, но быть по свой поправка): у я серьезный претензия к работа комитет. я не хотеть бы о они сегодня говорить. комитет в первый очередь... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
гуськов ю.а. да, я редко выступать. и еще хотеть сказать, геннадий николаевич, что быть ведь серьезный концептуальный замечание в первый закон. быть ведь! от они мы никуда не деваться. поэтому предлагать не рассматривать сегодня таблица. они просто никто не нужный.
председательствующий. то быть предложение такой же - перенести на 26-е число рассмотрение и данный законопроект. ставить на голосование этот предложение: рассматривать законопроект вместе 26-го число. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
не проголосовать за перенесение. тогда начинать голосовать таблица? давать. вопрос по поправка? нет. концепция закон сейчас не обсуждаться. пожалуйста, вера семеновна савчук.
савчук в.с. уважаемый товарищ, я просить мой поправка, первый и второй (поправка четыре депутат вносить - турусин, лыжин, савчук, зеленин), вынести на отдельный голосование. там речь идти о внесение изменение в закон "о недра" и "о континентальный шельф..." просить вынести на отдельный голосование. считать, что рассмотрение, хоть и не проголосовать,отдельный вопрос (впереди, сначала телега поставлять, а потом лошадь) это совершенно неправильный.
председательствующий. пожалуйста, депутат михайлов.
михайлов а.ю. уважаемый коллега, я прежде все хотеть бы еще раз подчеркивать, что базовый-то закон принимать и действовать. хотеть мы то, не хотеть, но он действовать, он существовать. это во-первых. во-вторых. вера семеновна вести речь о вынесение на отдельный рассмотрение поправка 3 и 8 из таблица отклонять поправка.
председательствующий. это потом быть обсуждать. сейчас - депутат морозов, от группа.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". коллега, я думать, что сейчас очевидный результат рассмотрение таблица поправка. учитывать, что мы все-таки принимать решение вернуться к тот базовый закон, давать мы переголосовать предложение, который прозвучать, - о перенос (я думать, что оно набирать 226 голос) и не быть сейчас ломать ход событие.
председательствующий. да, мочь быть, и сам председатель комитет предлагать. пожалуйста, каков ваш мнение? все-таки хорошо рассматривать они вместе.
михайлов а.ю. уважаемый коллега, я, конечно, против перенесение рассмотрение, но, учитывать мнение большой часть депутат (мочь быть, не большинство, как показывать голосование), я не возражать. давать перенести, давать перенести на неделя, но далеко не быть откладывать.
председательствующий. хорошо, на 26-е.
михайлов а.ю. давать рассматривать вместе, давать тогда в пятница 26-го поставлять они опять первый и второй вопрос, вернее, второй и третий вопрос. и больше уже переносить не быть. мы надо еще успевать проходить третий чтение до 4 июль.
председательствующий. на 26-е. но комитет и комиссия пусть этот неделя посвящать плодотворный труд. переноситься законопроект на 26-е по предложение комитет. (выкрик из зал.) комитет, докладчик. владимир владимирович, вы когда знать регламент, а когда и знать не хотеть! комитет снимать с рассмотрение. вы лишь бы... (шум в зал, выкрик.) так, уважаемый депутат, в связь с то что представитель верховный суд приезжать... предлагаться рассматривать сейчас законопроект, о который говорить депутат киселев. ваш мнение? законопроект под номер 14 рассматривать сейчас, да? подождать, я ставить на голосование. это законопроект первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        98,9%
проголосовать против 3 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
давать рассматривать, но с учет то, что председатель верховный суд, как говориться, не дождаться, докладывать законопроект он заместитель радченко владимир иванович, комитет не возражать. а содокладчик - вячеслав викторович киселев. пункт 14.
радченко в.и., первый заместитель председатель верховный суд российский федерация. уважаемый депутат, я просить разрешение докладывать из ложа этот вопрос, он небольшой. дело в то, что согласно уголовно-процессуальный кодекс, дополнение к который быть принятый 21 декабрь 1996 год, у мы должно быть быть вводить коллегиальный рассмотрение три профессиональный судья уголовный дело, который рассматриваться по первый инстанция суд областной уровень. под этот рассмотрение потребоваться увеличивать штатный численность приблизительно на 1200 человек с соответствующий увеличение финансирование общий суд. в связь с то что в свой время, в 1996 год, не быть обеспечивать этот закон ресурс, специальный закон, принятый 26 февраль 1997 год, введение этот норма быть отсрочивать до 1 июль сей год. однако в связь с то, что правительство не закладывать деньги на указанный вещь в федеральный бюджет, а соответственный увеличение финансирование в государственный дума тоже не быть сделать при утверждение бюджет, этот норма оказываться не обеспечивать финансовый ресурс. создаваться такой положение (особенно в свет то, что сейчас недодавать даже тот деньги, который мы полагать по бюджет), что вводить в действие этот норма с 1 июль мы не в состояние. постольку поскольку появляться право требование три профессиональный судья у лицо, чей дело должный быть рассматриваться, это быть означать, что с 1 июль производство по уголовный дело по первый инстанция в суд областной уровень быть останавливать ввиду явный нехватка количество судья для рассмотрение этот категория уголовный дело, а они несколько тысяча. в связь с это мы вынуждать быть обращаться с законодательный инициатива о приостановление действие часть второй статья 15 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация на неопределенный время. правда, там нет слово "неопределенный время", но до тот пора, пока мы не решать финансовый вопрос, вводить она в действие быть просто физически невозможно. у мы быть просьба рассматривать вопрос, и в связь с то, что он несколько раз переноситься и до 1 июль очень мало время, я бы просить вы, уважаемый депутат, находить возможность принимать этот закон, если можно, сегодня в три чтение.
председательствующий. вячеслав викторович киселев, пожалуйста.
киселев в.в. уважаемый коллега, это тот случай, когда мы хотеть как хорошо, а получаться как всегда. норма прогрессивный, норма нужный, безусловно, хороший, когда три профессионал рассматривать, чем когда рассматривать один судья и два народный заседатель. но если нет деньги - то нет деньги. независимо от то, как мы сегодня проголосовать, если деньги нет - значит, нет судья, значит, если мы не проголосовать, мы парализовать работа суд. выход нет. выход быть в рамка новый упк, который мы быть вводить, там все это закладывать. там, так сказать, ресурсный обеспечение на следующий бюджетный год, все это мы предусматривать. а сегодня действительно нужно поддерживать суд и проголосовать, другой выход нет.
председательствующий. пожалуйста, какой вопрос быть к докладчик? депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега, в течение последний полгода я непосредственно являться участник уголовный процесс в нижегородский областной суд. и актуальность этот закон, поверять я, настолько большой, что даже нет смысл обсуждать он. и я предлагать (у я предложение по порядок ведение) просто поставлять на голосование в три чтение.
председательствующий. то быть принимать в целое. пожалуйста, какой быть еще вопрос к докладчик? депутат романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я полагать, уважаемый депутат, что деваться некуда, но все же хотеть уточнять. вячеслав викторович, а когда вноситься проект уголовно-процессуальный кодекс, кто-то всерьез посчитать, сколько десяток или тысяча судья требоваться дополнительно в масштаб российский федерация, когда они мочь быть подготовить, сколько стоить затрата и так далее? ведь мы в подобный положение... это касаться не только ваш комитет. за последний время государственный дума несколько раз налетать на грубый просчет. это, наверное, урок для весь мы при подготовка законопроект. просить бы прокомментировать.
киселев в.в. а что здесь комментировать? мы просчитывать, мы получать отзыв, соответствующий заключение. на база этот заключение мы принимать закон, а потом получать то, что всегда получать. а разве мы по дума не получать данные о финансирование и о то, сколько... вы раздавать, сколько мы иметь на сегодняшний день? тот же ситуация. мы с вы не иметь деньги, а то более суд.
председательствующий. быть ли еще вопрос? вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. я казаться, тот вопрос, который ставить депутат, говорить о то, что мы думать как всегда, потому и получаться плохо. поэтому у я вопрос к вы, уважать докладчик. вот все-таки давать понятие эффективность судебный система с точка зрение не то, сколько на она тратиться, а то, каков результат деятельность суд. может, тогда для многий депутат становиться ясно...
киселев в.в. результат деятельность суд? слава бог, сегодня суд справляться со свой обязанность и судебный система, несмотря на весь трудность, функционировать. наш комитет, со свой сторона, делать весь возможный для функционирование этот система. в этот и мой заслуга, и председатель комитет. мы делать весь возможный в этот невозможный условие. но давать все-таки голосовать по существо.
председательствующий. чистоходов рита васильевна.
чистоходов р.в. я волновать другой вопрос - правый гражданин. вот мы уполномоченный по право человек избирать. как быть, когда рассматриваться дело, связывать с вынесение смертный приговор, пожизненный заключение, и судья единолично рассматривать?.. весь вопрос упираться в финансирование. вот у я вопрос к радченко, который представлять проект закон. пусть он честно сказать депутат (некоторые не верить): сколько судья получать пособие при выход в отставка? я сказать: где-то в среднее 200 миллион неденоминированный, 300 даже на север. вот он выносить решение по один дело. у мы председатель верховный суд сазыкин быть увольнять в конечный итог за порочить поступок, и то он получать 101 миллион. так вот, мы на этот 100 миллион мочь бы содержать, наверное, три судья целый год.
председательствующий. пожалуйста.
радченко в.и. я не знать, где получать 300 миллион, но, по-видимому, 100 миллион - это действительно оптимальный сумма для судья, который прорабатывать 30-40 год в должность судья, быть избирать на этот должность пожизненно. но это вопрос, понимать... сейчас не надо увязывать этот вопрос с тот вопрос, потому что никто этот деньги пока у судья не отнимать. а вот второй вопрос заключаться совсем не в это, а в то, что ни один дело со смертный казнь единолично судья не рассматриваться. оно сейчас рассматриваться судья и два народный заседатель, плюс каждый осужденный иметь право обжаловать приговор в кассационный порядок, и такой жалоба в обязательный порядок быть рассматривать в верховный суд, в состав три судья верховный суд. поэтому здесь немножко неточно вы высказываться. а проблема заключаться в то, что сейчас, чтобы заменять два заседатель на два профессионал, нужный действительно большой ассигнование, а они нет. останавливать судопроизводство по дело. кстати, в связь с то, что мы недодавать в этот год деньги, у мы уже начинаться процесс. вот буквально на день получать телеграмма из тверь, что они с 1 июнь не рассматривать дело, потому что нет деньги ни на бумага, ни на выезд в командировка, ни на что.
председательствующий. пожалуйста, вячеслав викторович.
киселев в.в. рита васильевна, вы сам себя противоречить. вы говорить, что судья так много платить. так мы же надо по этот законопроект еще 1200 судья. ну так давать поберечь деньги-то! давать проголосовать, чтобы деньги не тратить.
председательствующий. нет много вопрос? давать сначала принимать решение о принятие законопроект в первый чтение, а потом проголосовать следующий вариант. ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? морозов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, прозвучать предложение наш комитет: принимать сегодня закон в целое. мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать закон в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься закон в целое. уважаемый депутат, давать мы с вы проголосовать поручение комитет, а потом я оглашать депутатский запрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? да, если нет возражать по поручениямзначить, за они голосовать не надо, просто озвучивать. значит, так: депутат семаго - приглашать на заседание палата парламент, посвящать обсуждение программа выход из кризисный ситуация в экономика россия, должностной лицо, отвечать за назначение на руководящий пост в правительство российский федерация, с предложение сделать на заседание палата сообщение на тема "об основа кадровый политика и критерий оценка соответствие кандидат на высокий пост в правительство российский федерация" и включать обсуждение данный вопрос в повестка день заседание. так, пожалуйста, быть ли замечание к этот поручение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? сейчас, светлана петровна, я включать вы микрофон. пожалуйста, сказать, как должно быть в соответствие с регламент.
горячева с.п. в этот ситуация, если мы приглашать представитель правительство, нужно голосовать. этот - приглашение на "правительственный час", это уже не поручение. (выкрик из зал.)
председательствующий. пожалуйста, владимир владимирович. мы голосовать поручение комитет.
семаго в.в. уважаемый коллега, я еще раз повторять, что мы не говорить здесь о комитет. мы говорить о то, что у мы быть заседание палата, посвящать выход из кризисный ситуация. кризисный ситуация во многое определяться кадровый состав наш правительство. человек, отвечать за назначение на высокий руководить пост в страна, физически не существовать. значит тот, кто быть отвечать от правительство на этот вопрос, рассказывать мы об основа кадровый политика в наш государство и в правительство. и никакой здесь проблема нет, не надо увеличивать, так сказать, сам проблематика. быть у мы повестка день, быть вопрос включать, выступать от правительство человек и сказать: да, я вот формировать этот кадровый политика, поэтому федоров трижды или четырежды попадать в этот правительство, немцов не мочь из он уходить и прочее, и прочее, и прочее. вот какой вопрос, он очень простой: поручать председатель связываться с правительство и вот этот вопрос включать в повестка день. ничто больше.
председательствующий. нет, я направлять письмо, если мы сейчас это проголосовать. но я направлять письмо, как говориться, на деревня дедушка.
семаго в.в. правительство российский федерация!
председательствующий. пожалуйста, ставить на голосование, чтобы это направлять, непонятный кто. (выкрик из зал.) хорошо, владимир владимирович, - правительство. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, поручение. владимир николаевич волков. он уже оглашать, я зачитывать резюмировать часть: в связь с то что отключение потребитель от газ мочь становиться реальность, просить сделать поручение комитет по экономический политика и другой профильный комитет проанализировать ситуация и проинформировать государственный дума об экстренный мера, призывать предотвращать тяжкий социальный последствие отключение газ для гражданин и экономика россия. нет замечание?
из зал. нет!
председательствующий. тогда не быть и голосовать. поручение делаться. головной комитет - комитет по промышленность, да? так, больше никакой поручение нет.депутатский запрос: венгеровский - адамов. овченков - кириенко. рохлинскуратов, рохлин - скуратов. лисичкин - газизуллин, лисичкин скуратов. вернигора - кириенко. николаев - кириенко. злотников, савицкая - скуратов. говорухин, варенников, попкович и другой - сергеев. ворогушин - исполнять обязанность председатель государственный комитет по статистика соколин. камышинский, бурдуков, арефьев,емельянов, канаев - кириенко. моисеев, попов - примаков. потапенкокириенко. кулешов - кириенко. никифоренко - елагин, никифоренко задорнов. бенов - кириенко. гитин - задорнов. вот такой депутатский запрос мы направлять. уважаемый коллега, мы немножко рано заканчивать. не быть, наверное, сейчас закон представлять? давать сделать перерыв до 12.30. (выкрик из зал.) нет, я смотреть, просто уходить депутат.
из зал. ну так же нельзя - полтора час просиживать...
председательствующий. а это от кто зависеть?
из зал. от мы!
председательствующий. вот. и уходить. давать до 14 час рассматривать тот закон, который мы намечать сегодня рассматривать.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, просьба срочно проходить в зал и приготавливаться к регистрация. (выкрик из зал.) да, я обращать внимание, александр александрович, что вы еще вчера весь зарегистрировать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. коллега, проходить, пожалуйста, в зал. мы надо до 14 час сегодня проходить еще очень много вопрос.
группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат.
уважаемый коллега, кто без карточка или не успевать, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 49 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать работа.
уважаемый депутат, мы с вы принимать решение, чтобы вопрос под номер 20 рассматриваться в фиксированный время - в 12.30. поэтому позволять я предоставлять слово докладчик - представитель свердловский областной дума николай андреевич воронин. рассматривать пункт 20 повестка день: "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия". (выкрик из зал.)
по мотив? ну, еще выступление даже не прозвучать.
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. по порядок ведение? другой вопрос.
депутат курочкин.
курочкин в.в. уважаемый коллега, я все-таки настаивать на то, что два этот законопроект - альтернативный. ну как по-другому считать, если, допускать, тот и другой вноситься изменение в один и тот же статья закон?
председательствующий. давать мы заслушивать законопроект, а потом...
курочкин в.в. поэтому давать так, я предлагать: заслушивать, а затем по второй законопроект предоставлять слово.
председательствующий. быть решать. потом это проголосовать, потому что уже голосование быть. пожалуйста, николай андреевич, докладывать.
воронин н.а., представитель областной дума законодательный собрание свердловский область. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять по поручение свердловский областной дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия", хотеть отмечать, что его внесение обусловливать прежде все многочисленный обращение гражданин, общественный организация свердловский область. по иметься у я информация, поступать в государственный дума заключение субъект право законодательный инициатива, отзыв общественный организация, жертва политический репрессия подтверждать, что предлагать проект федеральный закон не только правомерный и социально оправдывать, но и иметь большой нравственный значение. первый положение законопроект предлагать ребенок лицо, расстреливать или погибать в лагерь, в место лишение свобода и реабилитировать посмертно, законодательно признавать подвергаться политический репрессия. с правовой точка зрение, данный положение соответствовать требование статья 1 данный закон, так как политический репрессия признаваться различный мера принуждение, принимать государство по политический мотив, а также иной лишение или ограничение право и свобода лицо по политический, социальный или национальный признак. ребенок лицо, расстреливать или умирать в место лишение свобода и реабилитированный посмертно, длительный время подвергаться моральный и правовой преследование. они быть закрывать возможность для получение средний специальный и высокий образование. они быть ограничивать в право устройство на работа, в передвижение по страна, в выбор местожительство. безвинный ребенок, только что рождаться, только начинать жизнь, подвергаться моральный унижение. совершенно неоправданно они вынуждать быть нести тягота лишь только за то, что их родитель быть необоснованно репрессировать. перед отъезд в москва я встречаться с группа такой ребенок. быть больно, обидно и горько слышать их очень тяжелый рассказ о то, что в два-, три-, четырехлетний возраст они быть просто лишать многий тот правый, который иметь их сверстник. более то, сегодня большинство из они уже далеко за 50 год. и я думать, что быть социально и морально справедливо, если мы такой решение принимать. второй положение представлять законопроект касаться исключение из часть второй статья 16 действующий закон положение о то, что законодательно признанный лицо, подвергаться политический репрессия, получать право на льгота лишь при наличие инвалидность или если они являться пенсионер. этот положение прямо противоречить прежде все сам идея этот закон, который поставлять свой задача устранять последствие произвол и обеспечивать материальный и моральный компенсация данный категория гражданин, и приводить к то, что лицо, подвергаться репрессия, вновь делиться на два категория, но теперь уже только по возраст. к сожаление, можно приводить масса пример, когда женщина 54 год и 11 месяц, а она не иметь никакой льгота. только когда женщина исполняться 55 год, она получать тот или иной льгота. при это очень часто бывать так, что женщина и мужчина находиться в один лагерь, в один место лишение свобода и сегодня один из они что-то получать, компенсация, другой не получать. это особенно важно еще и потому, что сегодня большой часть этот человек физически чувствовать себя не очень комфортно. данный положение приводить еще и к то, что лицо, который не иметь инвалидность и не являться пенсионер, вынужденный обращаться в лечебный учреждение, втэк с просьба находить основание, чтобы они признавать инвалид. это, конечно, сопрягать с дополнительный моральный унижение и конфликтный ситуация. свердловский областной дума изучать иметься заключение по данный законопроект. мы целиком и полностью согласный с заключение правовой управление аппарат государственный дума о необходимость уточнение формулировка первый абзац законопроект и необходимость дополнять он абзац, исключать соответствующий положение из статья 2 данный закон. я глубоко убеждать, что принятие этот законопроект не приводить к большой дополнительный финансовый затрата. на 1 июнь 1996 год, по данные прокуратура российский федерация, в россия такой лицо быть зарегистрировать 648 тысяча. много 500 тысяча человек уже иметь и получать этот право. и вы, уважаемый депутат, быть принимать соответствующий решение: на 1998 год 500 миллион деноминировать рубль предусматривать на реализация этот закон. к сожаление, среди этот категория гражданин очень высокий смертность. сегодня я мочь сказать, что у мы в свердловский область за два год они число сокращаться на 20 процент. то быть пройти еще пять-шесть год, и этот категория гражданин вообще мочь не быть в наш страна. кроме то, не весь иметься льгота распространяться на они. а первый положение вести к то, что мы просто признавать лицо, родитель который расстреливать, - из один категория закон переводить в другой. в заключение по поручение областной дума законодательный собрание свердловский область убедительно просить вы, уважаемый депутат, принимать предлагать проект федеральный закон в первый чтение. и заверять вы, что мы принимать самый активный участие в доработка законопроект с учет иметься замечание, заключение и предложение, который поступать от депутат государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай андреевич. садиться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика владимир ростиславович пашуто.
пашуто в.р. уважаемый коллега, закон действительно вызывать неоднозначный суждение. но я бы хотеть обращать внимание на решение конституционный суд: признавать положение абзац первый часть первый статья 2.1, относить ребенок, находиться вместе с родитель в место лишение свобода - в ссылка, в высылка, на спецпоселение, - к пострадавший от политический репрессия, а не к репрессированный, не соответствующий часть 1 статья 19, статья 52 конституция российский федерация. вот на это, в общий-то, и основываться решение комитет, который рассматривать данный законопроект. в тот же время мы считать, что у этот законопроект иметься ряд недостаток, который мочь быть преодолевать ко второй чтение, если депутат принимать данный законопроект к дальнейший работа. законопроект предусматриваться расширять категория лицо, подвергаться политический репрессия и подлежать реабилитация, дополнение статья 1.1 действующий закон слово: "а также ребенок расстреливать и погибать в лагерь родитель". предлагать редакция не соответствовать статья 1 закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия", в связь с который репрессированный можно считать лишь тот лицо, в отношение который непосредственно применяться репрессия по политический мотив и выноситься приговор суд и соответствующий акт несудебный орган, в соответствие с который они помещаться в место лишение свобода, направляться в ссылка, высылка и на спецпоселение. предлагать автор законопроект редакция статья 1.1 также противоречить абзац четвертый часть первый статья 2.1 действующий закон, в соответствие с который ребенок лицо, расстреливать или умирать в место лишение свобода и реабилитировать посмертно, признаваться пострадать от политический репрессия. внесение изменение в этот статья, к сожаление, не предусматриваться данный законопроект. термин "в лагерь" отсутствовать в действующий законодательство. предлагать изменение в часть второй статья 16 действующий закон - об исключение условие о наличие право на социальный льгота и гарантия в зависимость от иметься инвалидность или нахождение на пенсия лицо, подвергаться политический репрессия и впоследствии реабилитированный, и распространение льгота на весь жертва политический репрессия, вне зависимость от данный условие, представляться социально справедливый, так как они способствовать реализация основной цель закон. вместе с то исключение из часть второй статья 16 слово "иметь инвалидность или являться пенсионер", просить я извинять, значительно расширять круг лицо, иметь право на получение социальный льгота, предусматривать статья 16 закон, который, в общий-то, если посмотреть внимательно, даже больше сегодня, чем предусматривать закон "о ветеран". реализация законопроект потребовать дополнительный финансовый и иной затрата из федеральный бюджет. правительство российский федерация считать нецелесообразный принятие законопроект в связь со значительный расширение категория лицо (это примерно где-то, по наш подсчет, 50-60 тысяча человек), иметь право на социальный льгота, и дополнительный расход из федеральный бюджет. но в тот же время комитет рекомендовать государственный дума указанный законопроект принимать в первый чтение, при условие исключение из текст законопроект дополнение в статья 1.1, о чем я говорить, что это можно преодолевать быть уже в работа при подготовка ко второй чтение. спасибо. все вы добрый.
председательствующий. спасибо. не надо прощаться, закон в первый чтение. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. тягунов александр александрович. говорить к кто - к николай андреевич или к владимир ростиславович?
тягунов а.а. к любой. правительственный заключение по вопрос финансирование.
председательствующий. пожалуйста.
пашуто в.р. правительственный заключение, как я уже сказать, отрицательный, так: "считать нецелесообразный". разговор идти примерно о 500 миллион рубль.
председательствующий. пожалуйста, андрей евгеньевич себенцов.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. в связь с отсутствие финансовый-экономический обоснование этот законопроект (что и прозвучать в доклад уважать представитель свердловский областной дума) и экономический расчет, заключение не даваться. сообщать мнение правительство.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос? быть. депутат безбородов.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". у я вопрос к николай андреевич. я бы не хотеться кощунствовать по такой тонкий вопрос, как жертва политический репрессия, в тот же время вопрос быть. насколько все-таки аргументировать, подтверждать соответствующий статистика, исследование ваш вывод о то, что ребенок лицо, подвергаться политический репрессия, весь жизнь потом притесняться.
воронин н.а. дело в то, что мы мочь анализировать статистика свердловский область. сегодня такой ребенок у мы зарегистрировать 2 565 человек. по многий из они (это идти в соответствие с закон, достаточно сложный процедура) в процесс рассмотрение факт преследование - тот, что я называть, - быть подтверждать практически. и этот результат как раз являться основание для то, что они выдавать соответствующий удостоверение о то, что они признаваться пострадать от политический репрессия. ведь мы предлагать переводить они в категория не просто пострадавший, а подвергаться политический репрессия по политический и религиозный мотив.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы только один сказать: не получаться ли так, что мы сейчас с вы потратить время? заключение правительство нет, и у закон нет перспектива дальнейший прохождение. андрей евгеньевич, сказать, пожалуйста, мы мочь рассчитывать, что заключение правительство получать? отрицательный или положительный, но оно нужный по процедура?
себенцов а.е. по процедура оно необходимый, но финансовый-экономический расчет, цифра, который здесь прозвучать, быть. мочь быть, получать и заключение.
председательствующий. то быть его пока нет. владимир ростиславович, вы, как зампредседатель комитет, высказывать свой мнение. вы же понимать, что закон только по этот причина обрекать. пожалуйста. на карточка белов включать микрофон.
пашуто в.р. геннадий николаевич, вы совершенно правый. здесь как раз и мнение в комитет разделяться. но поскольку мы этот законопроект передаваться из комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, у мы не весь документ. мы считать, что, мочь быть, если именно с учет рассмотрение на пленарный заседание мы получать заверение правительство в то, что быть представлять соответствующий документ, мы и смочь над он работать.
председательствующий. но вы слышать мнение правительство.
пашуто в.р. я слышать, да.
председательствующий. автор законопроект, николай андреевич воронин, мы вынуждать прекращать рассмотрение, коль нет заключение правительство. пожалуйста.
воронин н.а. я бы все-таки, уважаемый депутат, убедительно просить рассматривать этот вопрос. я мочь приводить тот данные, который располагать я. по данные минфин, сегодня на один пострадавший в среднее тратиться 1 тысяча деноминировать рубль. представитель комитет сообщать, и мы с он согласный, что этот закон дополнительно охватывать 50-60 тысяча гражданин. такой образ, даже если максимально учитывать этот момент, то стоимость этот закон дополнительно выливаться в 60 миллион рубль. учитывать то, что в 1998 год навряд ли этот закон вступать в сила, принимать во внимание длительность процедура, его реализация начинаться фактически с 1999 год, и я думаться, что с учет высокий смертность этот категория дополнительный затрата в 1999 год быть даже маленький тот сумма, который я называть.
председательствующий. николай андреевич, здесь дело не в то, о что вы мы рассказывать, дело в сам процедура. если мы без заключение правительство рассматривать затратный закон, он обрекать, пусть даже о копейка быть идти речь. давать мы все-таки откладывать его рассмотрение для то, чтобы получать заключение, а затем рассматривать. и тогда короче, без обсуждение, пройти процедура. уважаемый коллега, я ставить на голосование: перенести рассмотрение данный законопроект. понятно почему. просто погубить закон из-за несоблюдение процедура. мы не мочь он рассматривать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
переноситься рассмотрение данный законопроект. давать пойти по порядок. депутат курочкин просить проголосовать, чтобы сейчас рассматривать пункт 21. мы по он уже голосовать. ставить на голосование предложение депутат курочкин рассматривать сейчас этот закон. (шум в зал.) по мотив, пожалуйста, депутат курочкин. (шум в зал.) подождать. ну вы видеть, депутат настаивать.
курочкин в.в. уважаемый коллега, я все-таки хотеть, чтобы вы прислушиваться. на наш проект получать весь заключение, быть заключение правительство, быть заключение комитет и так далее. проект альтернативный то, что мы сейчас рассматривать, поэтому я просить вы сейчас поставлять этот вопрос, рассматривать, предоставлять я слово для выступление.
председательствующий. этот мотив, кстати, уже звучать. пожалуйста, депутат рыжков. "за" и "против".
рыжков в.а. уважаемый депутат, мы не следовать это делать. дело в то, что мы по регламент всегда отдавать предпочтение субъект федерация. именно из-за это мы сделать исключение вопрос под номер 20. вопрос 21 не иметь докладчик из регион. он стоять в блок первый чтение. мы сейчас следовать рассматривать закон второй чтение, иначе мы допускать грубый нарушение регламент.
из зал. правильно!
председательствующий. уважаемый депутат, я не быть даже проводить голосование. это действительно нарушение регламент. мы с вы исключение делать только в редкий случай, о который сказать владимир александрович. то более, что голосование утро уже быть, голос не набирать. поэтому сейчас - законопроект под номер 4. адриан георгиевич пузановский, пожалуйста. второй чтение законопроект "об иностранный инвестиция в российский федерация".
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! комитет по экономический политика вносить на ваш рассмотрение подготовить ко второмучтение законопроект "об иностранный инвестиция в российский федерация" новый редакция действующий с 1991 год закон рсфср. первый чтение проходить в февраль 1997 год. столь длительный подготовка законопроект ко второй чтение быть вызывать прежде все сложность юридический материя экономический отношение, который должно регулировать право, а также тот немаловажный обстоятельство, что при подготовка законопроект, рассчитать на обслуживание иностранный инвестор, мы должный быть достаточно внимательно выслушивать весь тот предложение и оценка, который быть связанный с инвестиционный климат в россия в отношение иностранный инвестор. закон не призывать затягивать иностранный инвестор, принуждать они идти к мы, в россия. закон призванный создавать условие для то, чтобы иностранный инвестор проявлять заинтересованность в инвестирование в российский экономика. вот почему в ход подготовка ко второй чтение дважды быть проводить парламентский слушание по этот вопрос, законопроект быть предмет обсуждение на ряд международный конференция, проводить в россия, в тот число в февраль 1998 год на российско-американский симпозиум по инвестиция, проводить в рамка сотрудничество конгресс соединенный штат и государственный дума россия. проект иметь широкий пресса, достаточно критический и положительный одновременно. наконец, проект в ход обсуждение получать 246 поправка, вернее, поправка от 246 (поправляться) субъект право законодательный инициатива. в тот число мы получать предложение от президент россия, от правительство, от высокий арбитражный суд (хотя он не являться субъект право законодательный инициатива, я просто указывать на то, что мы получать предложение и от этот орган). мы получать поправка и предложение от очень многие депутат государственный дума. наконец, мы получать заключение от правительство, от совет федерация и от правовой управление. от правительство мы получать даже два заключение. один из они приходить 4 март, это быть второй заключение, в связь с что мы попросить палата на два неделя перенести рассмотрение данный законопроект. происходить известный событие, и только сегодня мы вернуться ко второй чтение. теперь в отношение содержание проект закон, какой он представать перед вы, в чем его отличие от принимать в первый чтение. существенный, концептуальный изменение ко второй чтение не вносить. и то не менее я обязанный сообщать вы, что в ход подготовка ко второй чтение быть изымать статья 5, в который для иностранный инвестор мы предлагать режим большой благоприятствование. в ход обсуждение мы соглашаться с мнение (прежде все представитель правительство) о то, что этот правоустанавливающий норма должный быть изымать из данный закон и перенести в норма двусторонний соглашение, который заключать российский правительство, вступать в торговый-экономический переговоры с другой страна. то быть это должно быть сфера регулирование двусторонний отношение, в ход который сторона идти на взаимный уступка, что и находить отражение в режим большой благоприятствование. это быть абсолютно корректный постановка вопрос, и данный статья изымать из закон. по предложение правительство (и кстати, в действующий закон этот глава иметься) мы дополнять проект глава 6, в который прописывать порядок создание, регистрация и ликвидация предприятие с иностранный инвестиция. для что это сделать? это сделать для то, чтобы в максимальный степень приближать наш законодательство хотя бы к тот стандарт в этот вопрос, который сегодня принимать, действовать, в тот число и у наш сосед, и который позволять значительно улучшать, если хотеть, конкурентный условие россия в этот аспект, по принятие иностранный инвестиция, ибо иностранный инвестор четко знать, каков правило, который он должный руководствоваться при создание, регистрация и ликвидация свой предприятие в россия. хотеть бы обращать внимание на один важный, концептуальный уточнение, сделать в законопроект. для всякий иностранный инвестор чрезвычайно важный вопрос: а каков правовой режим, в который он быть действовать, переходить на тот или иной национальный территория? если иностранный инвестор приходить в россия, норма действовать законодательство равный образ быть применяться к его поведение или существовать как бы два разный стандарт - для резидент - субъект предпринимательский деятельность действовать национальный законодательство, а для иностранный инвестор оно не применяться? иностранный инвестор не требовать льгота. они не рассчитывать на льгота, они не заявлять о свой претензия на льгота. они просить один: чтобы правовой режим, действующий у мы, распространяться и на они. в редакция первый чтение у мы быть запись о равный условие. мы счесть, что она не совсем адекватный тот реальный экономический и правовой отношение, который складываться. поэтому мы переходить на другой, уточнять определение, очень важный. записывать: "иностранный инвестор получать не мало благоприятный условие, чем российский субъект предпринимательский деятельность". я видеть улыбка на лицо некоторый депутат. я пояснять, в что дело, почему "не менее благоприятный". потому что в любой национальный законодательство в отношение иностранный инвестиция предусматриваться изъятие и ограничение, но разумный, цивилизованный, устанавливать закон, а для резидент субъект предпринимательский практика они не устанавливаться. поэтому говорить о равенство условие нельзя. вот почему мы говорить: "не менее благоприятный". это очень близкий, но не совсем тождественный понятие. наконец, значительный содержательный переработка подвергаться очень интересный глава - глава о государственный политика в область иностранный инвестиция и координация деятельность.
из зал. (не слышно.)
пузановский а.г. я тогда сокращать доклад по просьба депутат.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. да, по возможность, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый коллега, подготовить для ваш рассмотрение ко второй чтение законопроект, с точка зрение депутат комитет по экономический политика, с учет тот заключение, который получать от правительство, позволять говорить о то, что в случай, если вы пропустить далее данный законопроект, мы создавать нормальный условие для иностранный инвестиционный деятельность в россия. комитет по экономический политика в свой решение просить палата поддерживать во второй чтение представлять законопроект. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. да. спасибо большой, адриан георгиевич, за то, что кратко и полно излагать. казбек асланбечевич цику, пожалуйста. вопрос, да.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый адриан георгиевич, у я вопрос такой характер. обеспечивать иностранный инвестор высокий благоприятствование можно, давать возможность получение больший масса прибыль, обеспечение больший норма прибыль для работа в российский экономика. но вот предыдущий закон... рассматривать второй и третий пункт сегодняшний повестка день, мы слышать, что окупаемость затрата в мир сегодня пять-семь год, как говорить медведев владимир сергеевич. пять-семь год! продажа "роснефть" в данный случай по цена в 1,6 миллиард доллар, давать годовой прибыль в 2 миллиард доллар, - это слишком благоприятствовать положение для внутренний инвестор, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. вопрос, пожалуйста.
цику к.а. я просить прощение, сейчас. поэтому я хотеть бы, чтобы, исходить из фактический или планировать окупаемость, исходить из планировать окупаемость, устанавливаться бы и соответствовать плата за вкладывать капитал. и в данный случай хотеть бы у вы спрашивать: в чем выражаться высокий или большой режим благоприятствование, хороший режим благоприятствование? о какой равный условие можно говорить, когда можно здесь сказать: норма прибыль экономика россия...
председательствующий. казбек асланбечевич, я просить прощение, вы уже выступать, а не задавать вопрос. (шум в зал.) пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. ваш вопрос содержать как бы три часть. первый часть: данный закон об иностранный инвестиция и регулирование правоотношение, возникать на условие соглашение о раздел продукция. в закон иметься прямой отсылочный указание на то, что закон "о соглашение о раздел продукция" мочь быть устанавливать отличный от данный закон режим правовой регулирование иностранный инвестиция. и на самый дело сам концепция, сам дух закон и буква закон "о соглашение о раздел продукция" представлять себя относительно более обособленный порядок регулирование, нежели тот, который содержаться здесь. второй. к такой же род исключение можно относить и закон о свободный экономический зона (там также быть регулирование иностранный инвестиция идти не в полный соответствие с данный закон, быть отличие), и это необходимо иметь в вид. в совокупность они и создавать правовой поле для регулирование. в статья "законодательный регулирование иностранный инвестиция" мы указывать, что этот закон являться базовый, но в специальный секторальный закон мочь быть особенность прописывать, который необходимо учитывать, но только в тот сфера. (шум в зал.) третий часть ваш вопрос. режим, наиболее благоприятствовать нация, предполагать, что если два страна вступать между себя в торговый-экономический отношение, то они предоставлять друг друг условие не плохой, чем один из они давать третий страна. вот это и являться режим большой благоприятствование нация. вот почему мы изымать из закон и переводить на взаимоотношение страна, на межправительственный уровень. что касаться гарантия по прибыль, рентабельность - мы этот закон не давать такой гарантия, мы только обеспечивать в глава о гарантия (она очень важный) шесть гарантия. один из они - так называть дедушкин оговорка. она гласить, что в течение семь год (это в среднее период окупаемость серьезный инвестиционный проект) должный сохраняться начальный условие правовой регулирование. если происходить изменение законодательство (но не все, более весь - налоговый законодательство), мы гарантировать от имя государство неизменность этот условие. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. адриан георгиевич, зал с труд выдерживать столь обстоятельный вопрос и ответ. у я очень большой просьба: давать мы определять (очень много тянуться рука), сколько время мы отводить на вопрос и ответ. (выкрик из зал.) пять минута. предложение тягунов. ставиться на голосование: отводить на вопрос и ответ пять минута. еще ведь быть обсуждение. адриан георгиевич, просьба: короткий. все-таки очень академичный отвечать. (выкрик из зал.) что? да, во время второй чтение вообще только поправка обсуждаться, а мы опять обсуждать концепция закон. поэтому давать сейчас определяться по время. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 88,2%
проголосовать против 10 чело. 9,8%
воздерживаться 2 чело.  2,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
второй подымать рука лоторев. пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас, сергей георгиевич. я уже давать слово.
лоторев а.н. уважаемый адриан георгиевич, ну, весь мы понятно, что ни один страна в мир не отказываться от приток иностранный инвестиция. и ясно, что в россия они как не идти, как не идти, так, наверное, и не пойти, пока не быть соответствующий законодательство. вот вы очень активно отстаивать интерес, быть так говорить... ну, не интерес, прощать, а точно, настойчиво бороться за то, чтобы создавать нормальный условие для приток иностранный инвестиция в россия. в тот же время, хотя закон "о соглашение о раздел продукция" являться один из механизм привлечение иностранный инвестор, вы здесь активно выступать против. я все-таки хотеть бы понимать, где вы как бы по-настоящему являться защитник интерес государство российский.
председательствующий. александр николаевич, это не по существо обсуждать вопрос. адриан георгиевич, давать сэкономить время. нигкоев сергей георгиевич, пожалуйста, по мотив.
нигкоев с.г. уважаемый владимир александрович, я вы убедительно просить: закон второй чтение - и не надо уже задавать этот вопрос. быть таблица поправка 1 и 2...
председательствующий. это ваш мнение. попробовать убеждать свой коллега...
нигкоев с.г. ...и давать вокруг этот таблица разговор весть.
председательствующий. ...который тянуть рука по весь зал. пожалуйста, астраханкина. (выкрик из зал.)
астраханкин т.а. адриан георгиевич, быть добрый, отвечать: вот вы сказать о то, что инвестор не требовать якобы особый льгота. а как насчет тот информация, который они требовать? этот информация перерастать, на мой взгляд, в управление целый отрасль. например, проект реформа здравоохранение, который инвестироваться в тверской область. в этот проект быть такой пассаж, он рефрен проходить через весь проект: говориться, что область быть предлагать соглашаться представлять банка для ознакомление и комментарий проект годовой бюджет областной управление здравоохранение и территориальный фонд обязательный медстрахование до их утверждение областной власть. не думать ли вы, что нужно какой-то образ этот цинично-наглый требование ограничивать в законодательный порядок?
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич. вопрос относиться к первый чтение.
пузановский а.г. итак, в отношение запрет и ограничение. в работа находиться второй законопроект, направлять правительство, который так и называться: "о запрет и ограничение при осуществление иностранный инвестиция на территория российский федерация". вот в рамка этот закон можно рассматривать тот ограничительный условие и требование, который мы мочь выдвигать в отношение иностранный инвестиция. в данный законопроект в раздел о государственный регулирование также частично можно находить ответ на ваш вопрос. потому что, планировать инвестиционный политика на долгосрочный период, поручать федеральный орган исполнительный власть, который быть курировать данный закон, заниматься этот вопрос, можно (это не исключаться) вырабатывать и подзаконный акт, где иностранный инвестор быть указывать на тот неприемлемый условие, который выдвигаться при решение вопрос частный кредитование или инвестиционный кредит, как я понимать из ваш выступление. и последний. один дело - когда вы что-то предлагать и выдвигать условие, и другой дело - когда вы они принимать или не принимать. здесь быть определенный свобода выбор.
председательствующий. депутат венгеровский, последний вопрос.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. я внимательно читать закон, и я хотеть бы спрашивать: а как быть с тот правовой поле, который сегодня не пересекаться? ну, уже говориться о раздел продукция. например, многий инвестор, который вкладывать средство в россия, сталкиваться с факт, что происходить как бы перераспределение доля собственность. последний пример - это братский завод, где дополнительный эмиссия, не согласованный, или согласованный с мингосимущество, полностью обходить интерес инвестор. в какой закон наконец у мы быть прописывать незыблемость право инвестор в часть собственность не только на продукция, но и на доход от владение акция?
председательствующий. пожалуйста.
пузановский а.г. александр дмитриевич, в законопроект, в раздел о гарантия, мы устанавливать гарантия по получать инвестор доход на право их репатриация и реинвестирование. это то, что мочь сделать законодатель. но в ход многочисленный обсуждение на слушание и конференция в последний время представитель заинтересованный, скажем так, круг инвестор не обращаться к законодатель. они обращаться к правоприменительный система россия. речь идти об исполнение закон. это действительно большой проблема.
и наконец, что касаться соблюдение ограничение. я уже упоминать о законопроект, который, скоро все, в сентябрь быть представлять государственный дума. там два перечень запрет и ограничение. мы устанавливать своеобразный квота присутствие иностранный инвестор в определенный сектор экономика.
председательствующий. уважаемый депутат, перед вы два таблица поправка. я задавать вопрос: быть ли конкретный предложение по изъятие тот или иной поправка для отдельный голосование из два таблица? не видеть. быть ли необходимость проводить обсуждение от фракция и депутатский группа, или мы исчерпывающий обсуждать вопрос? обсуждать.
уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить определяться голосование: таблица 1 принимать поправка.
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просить определяться голосование. таблица 2 голосоваться.
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение.
кто без карточка или не успевать проголосовать? побединский - за.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
закон принимать во второй чтение. адриан георгиевич, просьба тогда к комитет и к правовой управление, чтобы до каникулы мы смочь он принимать и передавать в совет федерация.
пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1997 год". доклад председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика леонид викторович коротков.
леонид викторович, если можно, лаконично.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация.
постараться прислушиваться к ваш просьба.
уважаемый коллега, я должный для начало, докладывать этот закон, объяснять вы ситуация с проект два постановление, который вы раздавать. этот закон быть уже принимать государственный дума в начало нынешний год во второй чтение. однако после то, как он быть принимать во второй чтение, складываться принципиально несколько другой ситуация, чем тот, при который он приниматься. и поэтому сейчас комитет по труд и социальный политика предлагать вернуть закон к процедура второй чтение.
о чем идти речь? речь идти о то, что в один из статья закон указываться, что правительство должно возмещать свой долг фонд социальный страхование по чернобыльский закон из бюджет 1998 год. на самый дело бюджет 1998 год уже принимать, этот сумма (достаточно значительный сумма) в этот бюджетный закон не закладывать. и значит, мы нужно перенести этот сумма, относить они на долг бюджет в 1999 год, иначе смысл в принятие этот закон в тот вид, в который он уже принимать, нет.
помимо этот принципиальный замечание к мы поступать еще ряд замечание из правовой управление государственный дума, который тоже необходимо учитывать во второй, но не в третий чтение. поэтому сейчас комитет по труд и социальный политика предлагать проводить голосование по возвращение законопроект во второй чтение, вернуть закон во второй чтение, принимать принципиальный поправка о то, что долг правительство по чернобыльский закон возмещаться фонд соцстрах начинать не с 1998, а с 1999 год. и кроме то, в таблица, единственный таблица, принимать поправка, мы вносить еще несколько редакционный уточнение этот закон. поэтому порядок работа, который предлагать вы комитет и который я докладывать вы, такой: вернуть законопроект во второй чтение, проголосовать во второй чтение за таблица принимать поправка, они всего три, утверждать законопроект во второй чтение и, если быть на то ваш воля, принимать закон и в третий чтение, поскольку весь согласование, необходимый перед третий чтение, уже комитет проводить. у я все.
председательствующий. спасибо, леонид викторович, за краткость.
быть ли вопрос к докладчик? нет. ставиться на голосование предложение комитет о то, чтобы вернуть законопроект во второй чтение. просить определяться голосование. голосоваться предложение - вернуть законопроект в процедура второй чтение в связь с то, что там сделать необходимый уточнение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, законопроект возвращать во второй чтение, поэтому сейчас мы быть голосовать таблица поправка, да? она один, в она три поправка. быть ли замечание к таблица поправка? нет замечание. тогда, уважаемый коллега, вот этот поправка, который в один таблица и который рекомендовать к принятие, я ставить на голосование. соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат побединская - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, вы слышать предложение докладчик и мнение комитет, что законопроект готовый к принятие в третий чтение. все вычищать лингвистически, да? нет возражение? ставить на голосование: принимать закон в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
закон приниматься. пункт 6: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация", второй чтение. докладчик - альберт михайлович макашов. (шум в зал.) уважаемый коллега, очень шумно в зал. садиться, пожалуйста, докладчик на трибуна. пожалуйста.
макашов а.м. уважаемый депутат, закон состоять из один предложение: исключать из статья 5, пункт 1, подпункт 3, всего два строчка. исправление технический характер. в прошлый раз мы с вы это обсуждать. правовой управление признавать, что так должно быть, лингвист признавать, что так должно быть. если вы проголосовать за один поправка об исключение два строчка, то можно быть принимать в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к автор по повод поправка? она один-единственный. нет? тогда ставить на голосование: принимать данный поправка. (шум в зал.) я сказать все. то быть, принимать поправка, мы принимать законопроект во второй чтение, да? кто без карточка? побединский - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
во второй чтение законопроект принимать. автор просить, чтобы мы принимать он сегодня в целое. ставить на голосование: принимать данный закон в целое, то быть в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение" (второй чтение). докладчик - владимир вениаминович злобин. (шум в зал.) гусев владимир кузьмич, пожалуйста.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. вместо злобин докладчик выступать сокол святослав михайлович.
председательствующий. святослав михайлович, пожалуйста, на трибуна. (шум в зал.) ну подождать! нарушать процедура, а потом быть мучиться.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать в первый чтение под название "о международный автомобильный перевозка и ответственность за нарушение правило такой перевозка". с учет поправка депутат из регион и с учет структура проект закон он выноситься на второй чтение под новый название. суть проблема сводиться к то, что начинать с 1991 год фактически на территория россия государственный контроль за перевозка, в тот число и иностранный, не осуществляться. несмотря на профилактический мера, принимать правительство, и некоторый улучшение в этот вопрос, данный процесс требовать законодательный регулирование. принимать в первый чтение законопроект позволять этот процесс вводить в законодательный русло. фактически за период с 1991 год отечественный автоперевозчик потерять объем - они сокращаться (если иметь в вид бывший союз и бывший территория российский федерация) со 100 процент практически до 19. некоторый профилактический действие правительство позволять увеличивать этот процент до 20. хотя в перспектива, по оценка и ассоциация автоперевозчик, и тот орган, который заниматься регулировка этот процесс, этот объем можно увеличивать примерно в два раз. к данный законопроект поступать более 100, то быть 103 поправка, который на рабочий группа быть рассматривать, и 84 из они принимать. поступать замечание от 45 субъект федерация. замечание от 23 быть с поправка, который учитывать при доработка законопроект. проект вынести сейчас с учет этот поправка на ваш рассмотрение. данный законопроект являться фактически как бы первый часть регулирование данный процесс международный перевозка, он позволять отечественный перевозчик вытеснять в определенный степень иностранец из процесс перевозка груз на территория россия. я обращаться специально (поскольку я попросить с учет такой ситуация) к ассоциация отечественный автоперевозчик с просьба прокомментировать данный закон. они поддерживать данный законопроект. от имя комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика я просить депутат поддерживать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо. садиться. быть ли вопрос к таблица поправка? не видеть рука. нет вопрос, да? пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! у я не вопрос, у я предложение по таблица поправка. к сожаление, в таблица поправка не быть включать поправка президент, содержаться в его заключение, о нежелательность и недопустимость распространение на весь транспортный инспектор действие закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" в сила высокий затратность этот закон. вчера по договоренность с разработчик я быть распространять поправка в зал об исключение статья 4 закон, принимать в первый чтение, или в новый редакция это статья 14. если я правильно понимать, разработчик, включая правительство, как автор законодательный инициатива, не возражать против принятие этот поправка. одновременно я должный сказать, что часть транспортный инспектор, особенно работать в пункт пропуск на граница, действительно нуждаться в специальный мера защита. в связь с это я просить бы принимать поправка президент об исключение статья 14 из данный законопроект, но протокольно поручать профильный комитет совместно с правительство подготовить небольшой законопроект, отдельный, - о внесение изменение и дополнение в закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" примерно следующий содержание: отдельный категория транспортный инспектор, работать в сфера контроль за международный перевозка в предел пункт пропуск и пограничный зона, в порядок, устанавливать правительство российский федерация. то быть нет смысл распространять положение закон о государственный защита на весь транспортный инспектор, работать на территория российский федерация, но необходимый защита определенный категория. пусть правительство определять этот категория, именно в зона пропуск.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет.
сокол с.м. поправка действительно поступать вчера, но, учитывать вот этот предложение представитель президент и то, что мы этот вопрос с представитель правительство уже оговаривать, мы считать, что можно соглашаться с такой предложение.
председательствующий. представитель правительство. пожалуйста, представляться и высказывать ваш мнение.
лагутин а.м., заместитель министр транспорт российский федерацииглавный транспортный инспектор российский федерация. лагутин - заместитель министр транспорт - главный транспортный инспектор россия. действительно, мы вчера обсуждать с привлечение ряд депутат, который к этот проблема близкий, и считать, что это целесообразный в связь с то, что в тот редакция, который быть вынести на второй чтение, быть охватывать весь транспортный инспектор, хотя действительно это заниматься быть только часть. мы согласный.
председательствующий. хорошо. комитет согласный с то, чтобы статья 14 из новый редакция закон исключать. с протокольный поручение вы согласный, если мы действительно разрабатывать вот тот специфический закон, чтобы как-то закрывать этот ниша? согласный. уважаемый коллега, давать тогда переходить к голосование таблица поправка, а 14-ю мы отдельно проголосовать. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, таблица 1. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
принимать. взять таблица 2, пожалуйста. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование поправка президент об исключение статья 14 из новый редакция закон. комитет поддерживать это. пожалуйста, голосовать. уважаемый коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. (выкрик из зал.) александр александрович, не надо такой подсказка, очень большой таблица. принимать во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься во второй чтение законопроект. (выкрик из зал.) вы знать, очень большой таблица поправка. давать спокойно подготовить и через неделя рассматривать в третий чтение. уважаемый депутат, рассматривать пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о российский оборонный спортивный-технический организация", второй чтение. докладчик - александр сергеевич соколов.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 11 февраль этот год государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон, который сейчас обсуждаться. ваш внимание сегодня предлагаться законопроект с отметка "взамен рассылать". накануне он проходить дополнительный правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. в законопроект вносить правка юридико-технический и лингвистический характер. я думать, нет необходимость рассказывать вы, уважаемый коллега, какой роль сегодня играть российский оборонный спортивный-технический организация в подготовка военнообученный специалист для вооруженный сила и другой войско российский федерация, в дело военный-патриотический воспитание молодежь, в развитие технический, авиационный и военный-прикладной вид спорт. об это немало быть сказать при утверждение в этот зал концепция проект закон. в адрес комитет за этот период поступать 119 отзыв и конкретный поправка от субъект право законодательный инициатива, в тот число от правительство российский федерация, замечание от президент российский федерация, от 30 субъект, ряд депутат и комитет государственный дума. весь субъект право законодательный инициатива российский федерация подчеркивать в свой письмо, что они в целое поддерживать данный проект закон. большой часть письмо обрабатывать, проводить совместно конкретный работа непосредственно в правовой управление государственный дума, президент и правительство, поправка сводить в таблица. в частность, президент российский федерация, амурский областной совет народный депутат, группа "народовластие" в свой замечание к законопроект подчеркивать, что, с учет то что в настоящий время нет федеральный закон об общественный государственный объединение, в проект должный быть решать вопрос создание росто с участие государство, определять форма этот объединение, его руководить орган и учредитель, член и участник, взаимоотношение этот объединение с государство, уставный документ объединение и порядок его регистрация, право и обязанность объединение и другой. учитывать это, депутат - автор законопроект кибирев, савельев и горюнов вносить ряд новый статья, который, не менять концепция законопроект, давать возможность реализовать замечание президент российский федерация и ряд другой субъект право законодательный инициатива. комитет учитывать замечание президент об уточнение организационно-правовой форма росто. теперь статья 2 законопроект решать этот вопрос. в соответствие с она росто создаваться в организационно-правовой форма общественный-государственный организация. в соответствие с заключение правовой управление аппарат государственный дума в законопроект уточнять принадлежность аэродром авиация росто и оговаривать, в какой порядок она подлежать государственный регистрация. поправка правительство российский федерация, абсолютный большинство который комитет предлагать принимать, улучшать законопроект и давать возможность приводить в соответствие с законодательство российский федерация деятельность росто в область образование, авиация, спорт и другой. ряд поправка к законопроект давать возможность конкретно определять имущественный отношение в росто, приводить в соответствие с гражданский кодекс некоторый вопрос управление имущество. на это указывать в свой замечание президент, правовой управление аппарат государственный дума, депутатский группа "народовластие". депутат государственный дума жебровский предлагать конкретизировать и расширять норма, который давать бы возможность хорошо контролировать деятельность росто со сторона государственный орган в вопрос решение росто общественный-государственный задача. комитет также считать возможный этот замечание принимать. депутат государственный дума автор проект кибирев предлагать в связь с это новый редакция наименование статья 25, теперь оно быть звучать так: "надзор и контроль за деятельность росто". быть такой предложение, чтобы мы с вы таблица 1, содержать 47 поправка, принимать, иметь в вид поправка, который приходить вчера от депутат кибирев. в частность, он предлагать как автор этот поправка из пункт 43 в текст принимать поправка исключать статья...
председательствующий. александр сергеевич, она раздавать, она на рука. то быть комитет соглашаться?
соколов а.с. раздавать. учитывать обязательно. соглашаться, мы принимать. то более он автор этот поправка. и проголосовать таблица 2 - отклонять комитет поправка. кроме этот, чисто технический замечание. в таблица поправка, рекомендовать к принятие, быть технический погрешность, который мы предлагать исправлять, вот я в свой выступление говорить, чтобы это входить в стенограмма: в проект закон статья 3 - "образование росто", а в таблица - "создание росто". вот с этот замечание просить бы принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос у фракция и депутатский группа к таблица поправка? нет. у депутат? нет. уважаемый коллега, тогда взять таблица 1. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка с учет отдельно распространенный поправка депутат кибирев. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, взять таблица 2. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. спасибо. здесь присутствовать алексей иванович анохин, который возглавлять росто. алексей иванович, вы хотеть буквально два слово сказать.
анохин а.и., председатель центральный совет российский оборонный спортивный-технический организация, генерал-полковник. я хотеть поблагодарить депутат за принятие законопроект во второй чтение. мы быть работать, выполнять этот закон. ну а принятие в третий чтение - это уже ваш проблема.
председательствующий. спасибо. мы он доводить до третий чтение. уважаемый депутат, пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "об инженерно-технический система агропромышленный комплекс". сергей георгиевич нигкоев, пожалуйста.
нигкоев с.г. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об инженерно-технический система агропромышленный комплекс" для рассмотрение во второй чтение. кратко напоминать о суть законопроект. ситуация с обеспечение агропромышленный комплекс сельскохозяйственный техника в последний год настолько ухудшаться, что на село становиться нечего сеять, убирать, пахать. машинно-тракторный парк сокращаться наполовину, а из оставаться техника половина уже вырабатывать свой ресурс и подлежать списание. обновление и пополнение парк техника практически прекращать. из-за нетерпимый диспаритет цена сельскохозяйственный товаропроизводитель не мочь покупать техника. спрос на она упасть почти до ноль, из-за что останавливаться завод сельскохозяйственный машиностроение. стихийный, неуправляемый процесс технический разоружение садиться продолжаться. нельзя, чтобы он продолжаться до полный крах инженерно-технический база агрокомплекс. в первый очередь для решение этот задача быть предлагать законопроект "об инженерно-технический система агропромышленный комплекс". он являться первый законодательный акт в данный область и рамочный определять, что представлять из себя инженерно-технический система агропромышленный комплекс, ее субъект, их компетенция и порядок взаимоотношение. детализация законодательный норма и правило в инженерный сфера агропромышленный комплекс предполагаться в последующий федеральный закон, который предстоять подготовить. к они относиться: "о сельскохозяйственный машиностроение", "о материально-технический обеспечение агропромышленный комплекс в рыночный условие", "о машинный-технологический станция", "о технический сервис в агропромышленный комплекс" и другой. мы хотеть бы, чтобы законопроект "об инженерно-технический система агропромышленный комплекс" рассматриваться именно с этот позиция. в первый чтение он быть принимать 17 сентябрь 1997 год и направлять субъект право законодательный инициатива, который принимать активный участие в его обсуждение. на законопроект получать 53 заключение, в тот число от половина законодательный орган субъект российский федерация. нет ни один заключение, в который бы отвергаться необходимость принятие данный законопроект. в 22 заключение высказываться одобрение законопроект и никакой поправка не вноситься. остальной заключение содержать различный род поправка, общий количество который составлять 148. весь представлять поправка сводить, как и полагаться, в два таблица: таблица 1 - поправка, рекомендовать к принятие, и таблица 2 - поправка, рекомендовать к отклонение. наиболее серьезный поправка поступать от президент российский федерация, правительство россия, высокий арбитражный суд российский федерация, они касаться несоответствие отдельный статья законопроект конституция российский федерация и некоторый другой федеральный закон. немало полезный поправка предлагать депутат государственный дума и законодательный орган субъект российский федерация. участие в доработка законопроект ко второй чтение принимать депутат комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, который являться соисполнитель данный федеральный закон. в таблица 1 включать 85 поправка, который комитет по аграрный вопрос рекомендовать к принятие. в этот число включать и тот поправка, формулировка который не позволять принимать их полностью, но в новый редакция они учитывать. с учет поправка из текст законопроект, принимать в первый чтение, исключать пункт 1 статья 3, пункт2 статья 4, пункт 1 статья 5, полностью исключать статья 7, 13, 17, 18, 19, 20, 22 и 25, в они, как справедливо быть отмечать, содержаться положение, который мочь трактоваться как не соответствовать конституция российский федерация, а также отдельный федеральный закон. много замечание поступать по статья 11 и 12, определять порядок организация государственный технический надзор в агропромышленный комплекс. этот статья перерабатывать, объединять в один. также существенно перерабатывать статья 14, 15 и 16. не детализировать далеко, хотеть отмечать, что при подготовка законопроект ко второй чтение мы попытаться максимально взять из поступать поправка весь полезный для улучшение содержательный часть законопроект и благодарный их автор за оказывать помощь. в таблица 2 входить 63 поправка, который, по мнение комитет, должный быть отклонять. среди они нет такой, который бы носить принципиальный характер, а главное, они не улучшать качество законопроект. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. по рекомендация правовой управление уточнять название законопроект, в который слово "сфера" заменять на слово "система", с что мы соглашаться, учитывать и другой замечание. мы полагать, что принятие данный законопроект помогать упорядочивать взаимоотношения участник инженерно-технический система агропромышленный комплекс, быть способствовать создание в близкий перспектива хороший законодательный база в этот область, а главное, давать возможность прекращать технический разоружение сельский хозяйство, хозяйственный товаропроизводитель и на законодательный основа начинать обратный процесс. просить поддерживать данный проект закон.
председательствующий. спасибо. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? у депутат? нет. взять тогда первый таблица, пожалуйста. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
принимать. второй таблица. соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? гостев - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый коллега, мы оставаться работать всего-навсего восемь минута. поступать предложение сейчас проголосовать постановление. не быть возражение? давать первый то, что у мы быть в раздавать с утро порядок работа под номер 31: проект постановление государственный дума "об оснащение российский авиакомпания перспективный воздушный суд". посмотреть, пожалуйста, это постановление. быть ли у вы вопрос к докладчик или к текст этот документ? быть вопрос. депутат бученков, пожалуйста.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. я в целое поддерживать анализ и вывод по принятие этот закон, который сделать группа депутат. очень верно отмечать негативный роль федеральный авиационный служба. и я поправка сделать к абзац пять пункт 1 постановление. так как комитет по вопрос геополитика уже восемь месяц работать над закон об авиационный лизинг, целесообразно не поручать правительство начинать работать над этот закон, а просто записывать так: активизировать работа по завершение подготовка проект федеральный закон "об авиационный лизинг", разрабатывать комитет государственный дума по вопрос геополитика, в который предусматривать стимулировать условие для развитие лизинг российский авиационный техника.
председательствующий. депутат пузановский. (выкрик из зал.) сейчас, за основа проголосовать.
пузановский а.г. уважаемый коллега, в такой род поправка нет необходимость. дело в то, что завтра вы быть во второй чтение обсуждать федеральный закон о лизинг, который регулировать этот правоотношение.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, коль поступать поправка депутат бученков, мы должный принимать постановление за основа. ставить на голосование: принимать за основа. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) ну, если депутат бученков снимать, тогда мы и в целое смочь принимать. завтра пойти закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. вы снимать поправка? сниматься. ставить на голосование: принимать постановление в целое. просто другой поправка не быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, сегодня дополнительно в повестка день быть включать проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". он вы раздавать. быть ли у вы замечание к этот постановление? нет. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат, у мы оставаться четыре минута. быть ли мы еще обсуждать закон? нет. тогда переносить на завтрашний заседание часть тот из они, что не успевать рассматривать сегодня.
завтра, напоминать все, у мы заседание, как говориться, полномасштабный, начало в 10 утро. спасибо. совет дума состояться в понедельник в 16 час в связь с то, что во вторник больший часть депутат быть на другой мероприятие. 
