05 февраль 1998


здание государственный дума. большой зал. 5 февраль 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! проходить, пожалуйста, в зал. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 15 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. вчера быть принимать решение о то, что мы сегодня работать до два час, продолжать обсуждение бюджет и, по возможность, если получаться, рассматривать остальной вопрос, указывать в повестка. я предлагать принимать она за основа. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть ли мы насыщать повестка день другой вопрос? (выкрик из зал.) ставить на голосование: утверждать сегодняшний повестка день. пожалуйста. но, я думать, если депутатский запрос быть, то, наверное, можно в обычный порядок... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. по порядок ведение - депутат рыбак. потом - депутат братищев.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! я сделать предложение в рамка уже принимать мы порядок работа. вчера мы обманывать, и вы проголосовать за лишение старик социальный помощь. просить включать вопрос о протокольный поручение бюджетный комитет и о возвращение к голосование по расход для жертва сталинский репрессия. мотивировка при голосование.
председательствующий. братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! вот у я на рука очередной реклама. понимать, приходить в кабинет, у мы на факс вот такой огромный простыня: "полиграф-сервис", копир за полцены, купить, продавать, специальный... когда это прекращаться? почему они наш бумага тратить на всякий гадость? кто это делать?
председательствующий. игорь михайлович, я не знать, кто раздавать номер телефон, кто давать номер факс. дело в то, что если я номер ваш факс не знать, то я вы ничто и не присылать. как от это избавляться? ведь каждый, кто знать номер факс, мочь направлять все что угодно. или факс у депутат забирать, или... что тут можно сделать? (шум в зал.) мы же никак не мочь ограничивать это. не надо давать номер телефон. игорь михайлович, это технически не останавливать. депутат грачев, пожалуйста. по ведение.
грачев и.д., фракция "яблоко". по процедура. я вчера предлагать чуть-чуть изменять процедура и вначале проголосовать все-таки по разногласие между профильный комитет и бюджетный комитет. за каждый такой разногласие стоять пять-шесть индивидуальный поправка. то быть десять такой голосование сразу 50 спорный поправка снимать. скорость работа намного высоко. просить вот так сделать.
председательствующий. иван дмитриевич, как раз я хотеть предлагать, чтобы мы сегодня начинать не с таблица поправка, а сначала проголосовать по весь расхождение, который возникать в комиссия. сейчас, насколько я знать, документ быть раздавать депутат. пожалуйста, лев яковлевич рохлин. по карточка депутат ярошенко.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона. геннадий николаевич, полтора месяц проходить с момент принятие в дума конституционный большинство постановление по чечня. когда мы приглашать генеральный прокурор?
председательствующий. виктор иванович, мы с вы говорить на этот тема. и я разговаривать со скуратов, и вы разговаривать со скуратов. попробовать сегодня находить время и еще раз поговорить, когда это быть - февраль или март. аничкин иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич! вчера не прозвучать информация о реакция президент, правительство на наш обращение, постановление.
председательствующий. владимир александрович рыжков, пожалуйста. вчера быть разговор с администрация и правительство, и президент.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. иван степанович! я вчера по ваш просьба связываться с вице-премьер олег николаевич сысуев. быть поручение президент правительство в ответ на наш постановление. в ответ на этот поручение правительство создавать комиссия во глава с люблин, заместитель который вы являться. сысуев я сказать, что действительно пока не очень активный идти работа, быть обещать, что работа этот комиссия резко активизироваться, что быть подготовить соответствующий предложение и законодательный акт. это единственный, что я пока мочь сообщать по этот вопрос.
председательствующий. иван степанович, ну это не относиться к повестка день заседание. вы подходить к рыжков, если надо еще что-то выяснять, выяснять.
аничкин и.с. (не слышно.)
председательствующий. нет, иван степанович. вы хотеть информация иметь или себя заявлять? информация же надо получать, правильно? уважаемый коллега, кто еще хотеть бы сказать по порядок сегодняшний работа? александр дмитриевич жуков, где вы? сказать, пожалуйста, вот по тот разногласие, который быть в комиссия, депутат материал раздавать? вы на трибуна выходить, вы сегодня стоять полдень.
жуков а.д., исполнять обязанность председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". материал сейчас раздаваться. мы мочь начинать, да?
председательствующий. мы тогда начинать с таблица 3 или все-таки с материал по разногласие?
жуков а.д. нет, материал сейчас быть раздавать. мы мочь начинать с первый вопрос из этот разногласие - с вопрос о включение в проект бюджет статья о расход на военный реформа.
председательствующий. сейчас. депутат леончев что-то хотеть сказать по ведение.
леончев в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я просьба. вчера мы проголосовать за возвращение к голосование по статья 152 и 148. это вера семеновна предлагать, но голосование не проводиться. я сегодня просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. нет, проводиться.
леончев в.а. нет, не проводиться. вера семеновна мочь подтверждать это.
председательствующий. подождать, мы вообще пойти уже вперед. мы предложение рыбаков слышать о протокольный поручение, пусть он давать мотивировка, и далеко мы проголосовать и переходить к повестка день. пожалуйста, депутат рыбаков включать микрофон. отходить, пожалуйста, уважаемый коллега, не видно, кто выступать. послушать, пожалуйста.
рыбаков ю.а. уважаемый депутат, просить ваш внимание! вчера весь мы обвести вокруг палец, как ребенок. господин жуков вместе с господин жириновский блестяще разыгрывать комедия, жертва который становиться не только мы и не столько мы, но в первый очередь 70-летний старик, калека и инвалид, жертва сталинский репрессия. розыгрыш быть старый как мир: пока весь толпа смотреть, как ловить карманник, кто-то грабить банк, только на место банкир в данный случай оказываться самый обездоленный. мы быть предлагать рассматривать поправка комитет по бюджет о дополнение 500 миллион рубль, якобы выделять проект бюджет на репрессировать, еще 100 миллион, изымать из сумма, предназначать для обеспечение летний отдых ребенок. естественно, мы не соглашаться с ущемление интерес ребенок и проголосовать за первоначальный 500 миллион. густой дымовой завеса при это устраивать господин жириновский, поставлять под сомнение сам наличие жертва политический репрессия, а господин жуков ни слово не обмолвиться о то, что его комитет сначала сокращать вдвое сумма, предлагаться правительство на этот цель, то быть 1 миллиард рубль превращать в 500 миллион, а потом становиться отвлекать наш внимание ущемление детский интерес. первый. я настаивать на раздача депутат выписка из стенограмма заседание комитет по бюджет, где решаться вопрос о то, чтобы обкрадывать репрессировать старик. страна должный знать свой "герой", тот, кто позариться на этот деньги. мы должный узнавать, кто и в чей карман перелагать этот средство. и я не удивляться, если мы обнаруживать здесь ухо хозяин лдпр. и второй. я настаивать также на возвращение к голосование по этот расходный статья бюджет и восстановление сумма, закладывать в бюджет правительство. этот средство и так недостаточный, урезать их - преступление против 400 тысяча обездоленный старик, жизнь который уже и так искалечивать государство.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, пояснять, сколько оставаться по этот статья деньги. (выкрик из зал.) подождать, сначала - депутат жуков, потом - вы. сначала депутат жуков, потому что за бюджет отвечать этот комитет. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат жириновский. по суть только, владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я именно по суть. господин рыбаков, обман нет. я категорически против вы, весь жертва репрессия, нет такой жертва репрессия! репрессировать весь россия за весь XX век. если вы иметь в вид несколько тысяча старик, который орать весь жизнь антисоветский лозунг, наш государство разрушать и в 1991 год побеждать, то они не только ничто не давать, а надо отбирать все, что у они быть, сегодня нужно отбирать! это принципиальный позиция политический партия. так кто кто обманывать? я это на весь мир сказать и тысяча раз сказать. обманывать вы! другой дело, если часть этот деньги идти на помощь народ, который переселять и они не быть виноватый. это другой вопрос. но как раз я выступать против тот, против тот категория гражданин, который защищать рыбак. и рыбаков молодец сегодня: даже оскорблять председатель комитет и лидер партия, он мы подсказывать, о кто он печься. я как раз и не хотеть, чтобы... и призывать коммунист: вы давать деньги тот, кто разрушать советский союз, вот такой, как рыбаков, сидеть в тюрьма, клеветать на родина, и теперь вы они давать 500 миллион. он правый, рыбак: добрый правительство ребенок не находить, а они находить миллиард рубль. но честный депутат половина это сбросить, давать они 500. они по сусек поскрести, еще 100 себя решать накинуть - 600. отбирать у они 100, он 500 много, я вы говорить. и это нужно забирать у вы, вы ни копейка не нужно давать, ни один копейка! и это не обман, это позиция партия, господин рыбак, и если вы не понимать - снова в тюрьма, чтобы вы понимать наконец, что быть разный партия, а не ваш партия рыбаков.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, отвечать, и переходить к дело, хватить этот разминка.
жуков а.д. если отбрасывать эмоция, который звучать в выступление депутат, они ничто общий не иметь с тот реальный ситуация с бюджет, который мы рассматривать... комитет по социальный политика вносить предложение выделять на этот цель 500 миллион. бюджетный комиссия этот вопрос рассматривать, решать добавлять 100 миллион, снимать с тот стать, о который мы вчера говорить. бюджетный комиссия и комитет по социальный политика, господин рыбак! до ваш сведение я доводить. вчера дума проголосовать этот вопрос: оставлять 500 миллион. поэтому весь ваш тирада здесь совершенно неуместный.
председательствующий. я ставить на голосование предложение депутат рыбаков: вернуться к голосование по этот статья. и все, хватить обсуждать этот тема. (шум в зал.) тихо, тихо, тихо. владимир вольфович! пожалуйста, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 17,5%
проголосовать против 208 чело.        82,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
так, по ведение - депутат кулик геннадий васильевич. потом - анатолий иванович. по ведение?
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я не хотеть, и вы подтвердить, я никогда не втягиваться в политический распря, но хотеть сегодня сказать. я иметь с утро, хотя никто не информировать о вчерашний разговор в дума, звонок уважаемый я человек - кугультинов. уважаемый я человек, который (говорить это в ответ на истерика господин жириновский) перенести весь то, что перенести многие: отсиживать в тюрьма и быть выселять из калмыкия. герой социалистический труд, интернационалист, за наш идея сплочение северный кавказ бороться. он возмущать, что дума пойти на провокация, который много раз устраивать жириновский в дума, не знать суть проблема. речь не идти о выплата тот, кто по какой-то там другой причина быть подвергать... речь идти о выплата народ, который быть выселять... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, как я понимать, давид кугультинов, видимо, тоже до конец не все знать, потому что все, что касаться компенсация вот именно этот народ, предусматривать в бюджет. депутат лукьянов, пожалуйста. (шум в зал.) подождать, подождать, сначала депутат лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы сегодня продолжать то, что разгораться вчера к вечер. нельзя допускать, чтобы в такой тональность начинаться заседание, мы он сорвать, мы не послушать то, что необходимо. вот он, образчик то, что быть бы, если бы избирать по округ только человек, - каждый бы рвать свой кусок. это недопустимый! поэтому, с мой точка зрение, сейчас надо выслушивать расхождение между комитет, который докладывать комитет по бюджет, не принимать никакой разговор о переголосование и так далее. после это по спокойный и взвешивать решение дума, если необходимо, можно быть что-то переголосовать. только так. спокойно выслушивать комитет, который мы поручать все, там быть представитель весь фракция. если только мы допускать сейчас опять... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
лукьянов а.и. если только мы допускать сейчас тот тональность, в который заканчивать вчера заседание, мы не добиваться никакой успех и действительно дума переставать уважать.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович, но это последний реплика. вы сейчас кто-нибудь опять зацеплять, и начинаться. пожалуйста. (шум в зал.) геннадий васильевич, вы заканчивать.
жириновский в.в. это реплика, именно последний реплика земляк давид кугультинов товарищ кулик. от землячество он выступать! господин кулик, товарищ сталин, глава наш государство, просто так не переселять. когда он докладывать кгб, что тысяча калмыков организовывать свой бригада, пойти по рейд красный армия и уничтожать тысяча советский боец, - вот за этот оставаться в живой действительно переселять, и они до сей пора живой. они уже под 80, и они жить, а там, где не переселять, уже умирать от тот страшный жизнь, который вы, перестройщик, мы устраивать. поэтому даже этот деньги не надо платить, потому что это деньги родственник тот, кто уничтожать советский солдат. крымский татарин почему выселять? они сдавать немец весь партизанский отряд крым. ни один партизанский отряд крым не мочь функционировать. они переселять в теплый край, в узбекистан, и они до сей пора живой. но не живой русский солдат, который оставлять свой сердце в берлин. теперь находиться кулик и говорить: "как это так, герой..." (микрофон отключать.)
председательствующий. все, достаточный. хватить с этот тема. (шум в зал.) уважаемый коллега, достаточно, переходить к повестка день. ставить на голосование: переходить к повестка день. пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) хватить митинг, хватить. (шум в зал.) а вы много цеплять друг друг, и быть целый день перепалка заниматься. это же интересный, что бюджет обсуждать. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
все, владимир вольфович, успокаиваться, пожалуйста. палата проголосовать, чтобы прекращать. владимир вольфович! владимир вольфович, я сейчас попросить удаляться с балкон телевизионный камера, и, думать, в дума быть тишина.
жириновский в.в. да дело не в камера.
председательствующий. ну как же не в камера? ну что же вы перед они-то весь выступать?! давать работать, договариваться. сергей николаевич, если по этот тема, то я вы не давать слово. по повестка день? по повестка день - депутат юшенков.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, сейчас мы вновь услышать обвинение народ. то, от что мы уже давным-давно отказываться.
председательствующий. отключать микрофон. депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы выяснивать по порядок ведение сегодняшний заседание: какой образ можно рассматривать статья 101 по текст?
председательствующий. сейчас депутат жуков объяснять, отвечать на ваш вопрос. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. по статья 101 мы же вчера с вы договариваться.
из зал. ни о что не договариваться.
председательствующий. пояснять.
жуков а.д. вы вести речь о то, чтобы она дополнительно рассматривать и проголосовать в другой редакция. пожалуйста, мы это мочь поставлять на голосование.
председательствующий. нет, "пожалуйста" мы ничто не делать. мы голосовать только тот поправка, который быть обсуждать комитет и по который быть мнение. не сомневаться, сейчас вы получать еще 100 поправка "с колесо" и с голос, и на весь "пожалуйста" не отвечать. пожалуйста, взять табличка разногласие. на этот лист семь пункт.
жуков а.д. коллега, в этот табличка обозначать вопрос, который предлагаться вынести на отдельный голосование в связь с то, что они рассматриваться на заседание бюджетный комиссия. единственный, это надо дополнять еще пункт 8 по малый бизнес.
председательствующий. почему надо добавлять? вы объяснять.
жуков а.д. этот вопрос также выноситься на заседание бюджетный комиссия, просто он не включать.
председательствующий. а где письменный поправка?
жуков а.д. письменный поправка иметься в таблица.
председательствующий. в таблица? вы тогда отдельно прокомментировать. давать начинать с первый поправка, статья 35. пожалуйста, пояснять. взять, пожалуйста, уважаемый коллега, закон.
жуков а.д. статья 35 закон составлять в соответствие с поручение, данные при принятие бюджет во второй чтение, и говорить о взаимоотношение между федеральный бюджет и пенсионный фонд. по этот статья у комитет по социальный политика (и вчера об этот депутат аничкин заявлять) иметься целый ряд возражение. первый возражение касаться расход на доставка пенсия, выплачивать за счет пенсионный фонд. здесь быть два принципиальный позиция, они всегда существовать. позиция, который излагать в проект закон, в статья 35, предполагать, что в бюджет предусматривать средство на доставка только пенсия, который выплачиваться из федеральный бюджет, а доставка пенсия, выплачивать из пенсионный фонд, осуществляться за счет средство пенсионный фонд. комитет по социальный политика, ссылаться на закон о пенсия, говорить о то, что доставка весь пенсия оплачиваться за счет государство, но при это и правительство, и комитет по бюджет считать, что пенсионный фонд - это также средство государство, поэтому нет необходимость закладывать на этот цель средство в федеральный бюджет. вот этот первый разногласие. поэтому предлагаться поставлять на голосование поправка комитет по социальный политика: дополнительно выделять на доставка пенсия, выплачивать из пенсионный фонд, 3 миллиард рубль (округлять сумма). это требовать перераспределение средство по весь раздел, естественно.мнение комитет по бюджет (и оно поддерживать бюджетный комиссия) оставлять в тот редакция, как в проект закон, то быть только доставка госпенсия.
председательствующий. то быть вот тот поправка, который в табличка под номер 1, отклонять?
жуков а.д. нет, это как раз поправка 281 в редакция комитет и комиссия, как она входить в проект закон.
председательствующий. то быть как в проект закон, да? пожалуйста, противоположный мнение, депутат аничкин.
аничкин и.с. уважаемый коллега, что касаться доставка пенсия, мы считать: запись "за счет государство" означать - из средство федеральный бюджет. когда говориться: "из бюджет пенсионный фонд", то везде идти запись: из средство, выделять на оплата пенсия. мы понимать, что хоть фонд и являться государственный как и его средство, но это деньги наш гражданин, наш налогоплательщик, это как бы откладывать заработный плата. это наш первый твердый позиция.второй. на протяжение весь время - и в прошлое, и в позапрошлый год и по закон о бюджет пенсионный фонд средство вот по этот статья выплачиваться из федеральный бюджет. поэтому мы считать, что 3 триллион, или 3,175 миллиард рубль, должный быть учитывать в федеральный бюджет для возмещение бюджет пенсионный фонд.
председательствующий. нет. почему?
аничкин и.с. это вот первый часть поправка 281, геннадий николаевич, там быть еще второй часть. я только о первый часть сказать, а о второй часть сказать дополнительно.
председательствующий. иван степанович, но вот в этот табличка, что раздавать, идти речь в целое о поправка 281.
аничкин и.с. но быть поправка 281 в третий таблица. она состоять из два часть.
председательствующий. хорошо. (шум в зал, выкрик.) калашников сергей вячеславович, вы нарушать порядок: "за" и "против". пожалуйста, депутат калашников. аничкин - из ваш комитет.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. я просить прощение, но здесь допускать ошибка депутат жуков, уважаемый александр дмитриевич. дело в то, что по статья 35 никакой дополнительный деньги - 3,175 миллиард - не идти. это текстовой статья. речь идти о то, учитывать долг правительство пенсионный фонд или нет? мы предлагать записывать в полный объем с доставка пенсия, с то чтобы этот деньги в будущее не пропадать. и второй часть, о который говорить иван степанович, заключаться в то, что комитет по бюджет произвольно записывать (такой поправка не быть, это быть поправка жуков), что возврат долг идти в 1999 год. мы же настаивать на то, чтобы долг возвращаться в 1998 год из дополнительный (по предложение оксана генриховна) раздел, если быть таковой. но для мы важно просто записывать этот долг на будущее, чтобы он не пропадать. поэтому я предлагать проголосовать поправка комитет в тот вид, как она быть. это не потребовать перераспределение бюджет. это текстовой статья.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. это текстовой статья, который требовать дополнительно 3 с лишний миллиард рубль. поэтому второй вопрос - когда, в какой год - мы сейчас отдельно обсуждать. это второй уже вопрос. но надо ясно и четко себя представлять, что доставка пенсия, который выплачиваться из пенсионный фонд, никогда не осуществляться за счет федеральный бюджет. это первый. второй. быть спор о то, иметься ли такой долг у бюджет перед пенсионный фонд. и наконец: очевидно, что это потребовать дополнительный выделение средство. поэтому сначала на голосование нужно поставлять первый вопрос: включать ли такой текстовый статья, который предусматривать бы оплата доставка за счет бюджет, или нет. а второй вопрос, по задолженность, в какой год она оплачивать, - это уже отдельно.
председательствующий. справка. депутат калашников, пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега, в бюджет пенсионный фонд 1995 год, 1996 год и проект 1997 год, который мы не утверждать, доставка пенсия относиться за счет компенсация из федеральный бюджет.
председательствующий. пожалуйста, задорнов михаил михайлович. или кто? петров?
задорнов м.м., министр финансы российский федерация. я должный сказать, что сергей вячеславович в то, что он сейчас сказать, абсолютно не правый. это старый коллизия, но она всегда разрешаться следующий образ. доставка тот пенсия, который финансироваться за счет федеральный бюджет, осуществляться за счет федеральный бюджет. доставка обычный пенсия, который выплачивать пенсионный фонд, осуществляться за счет пенсионный фонд. поэтому это старый вопрос, он всегда решаться именно так. так он быть всегда в закон. кстати говорить, и в бюджет пенсионный фонд. коллизия из-за то, что в закон о госпенсия написать, что доставка пенсия финансировать государство, и там не определять четко. но вот по аналогия идти именно так. надо сказать, что комитет по труд и социальный политика называть весь время разный цифра. сначала говориться о 3,5 триллион рубль на доставка. сегодня аничкин говорить о 3 триллион. то быть даже как бы конкретный сумма не вывести. в любой случай, если такой решение принимать, надо сокращать другой расход на 3,5 триллион и искать какой-то источник под этот сумма.
председательствующий. правильно. александр дмитриевич, формулировать вопрос для голосование. за что голосовать палата.
жуков а.д. предлагаться проголосовать за формулировка первый часть статья 35, говорить о то, что за счет бюджет... ну, я смысл передавать, потому что текст у все перед глаз. там речь идти всего-навсего о то, чтобы вставлять или нет слово "они" в третий абзац статья 35.
председательствующий. понятно. понятно. идти речь о то, чтобы...
жуков а.д. вот если слово "они" убирать, то быть иметься в вид, что доставка весь пенсия осуществляться...
председательствующий. ...статья 35 оставлять в тот редакция, который быть на рука у депутат. мнение комитет.
жуков а.д. какой быть в проект закон. да.
председательствующий. ставить на голосование этот предложение. (выкрик из зал.) сергей вячеславович, за статья 35... (выкрик из зал.) в редакция, предлагать комитет по бюджет. да. и бюджетный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. по второй часть этот статья, пожалуйста.
жуков а.д. второй часть статья также по поручение дума сформулировать. она решать вопрос задолженность федеральный бюджет по возмещение расход, в тот число и по доставка и так далее. комитет по бюджет и бюджетный комиссия предлагать решать этот вопрос после то, как быть отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд за 1997 год, и если выясняться, что таковой задолженность у федеральный бюджет перед пенсионный фонд быть, то погасить она в первый полугодие 1999 год. сегодня мы не мочь предусматривать в бюджет 1998 год какой-либо сумма, поскольку мы не известно, быть ли этот задолженность и в какой объем. она не подтверждать. вот смысл второй спор. комитет по социальный политика говорить, что уже сегодня они известный цифра, что надо этот цифра включать и выплачивать в 1998 год. вот смысл разногласие.
председательствующий. пожалуйста, сергей вячеславович калашников.
калашников с.в. весь цифра приводить в бюджет пенсионный фонд на 1997 год, представлять правительство. это не наш цифра. почему мы за то, чтобы это быть включать в 1998 год? по тот простой причина, что тогда фиксироваться задолженность правительство. дело в то, что михаил михайлович в очередной раз вы обманывать. он сказать, что всегда так быть. да, всегда так быть по факт, этот решение принимать правительство, а мы всегда записывать этот долг. другой дело, что правительство его не компенсировать. поэтому, если мы записывать в такой редакция, это быть означать, что долг нет. только по итог рассмотрение бюджет 1997 год, который в хороший случай быть утверждать в октябрь 1998-го, потому что он еще не вносить, мы смочь вернуть хотя бы часть деньги пенсионер. для то чтобы большой часть деньги вернуться в 1998 год, нужный запись в наш редакция. то более (я еще раз повторять: здесь идти двойной обман), что никакой перераспределение средство это не потребовать.
председательствующий. сергей вячеславович, вы очень часто упоминать слово "обман" в адрес министр. пожалуйста, михаил михайлович, отвечать, что за обман здесь.
задорнов м.м. сергей вячеславович любить действительно бросаться слово. я обращать бы просто внимание на один интересный коллизия. у я вопрос к сергей вячеславович: а почему, собственно говорить, бюджет пенсионный фонд даже на 1997 год, который заканчиваться два месяц назад, до сей пора не утверждать? почему мы находиться весь время в такой интересный ситуация, когда бюджет пенсионный фонд, основной документ, основополагающий для пенсионный фонд, до сей пора не утверждать даже на 1997 год? на самый дело я просто еще раз подтверждать тот порядок, который существовать весь последний год. пенсия, тот, который должный идти из федеральный бюджет, финансироваться за счет федеральный бюджет, остальной - за счет пенсионный фонд. по задолженность. вы знать, что в прошлый год путем погашение задолженность федеральный бюджет перед пенсионный фонд в общий сумма быть профинансировать порядок 22 триллион рубль. это тот сумма, который быть предусматривать в проект бюджет пенсионный фонд, и именно тот сумма, на который сделать поправка государственный дума. этот закон быть подписывать президент, там быть добавка примерно на 8,2 триллион рубль по дополнительный финансирование из федеральный бюджет. этот закон быть полностью исполнять. поэтому с точка зрение закон правительство полностью выполнять весь обязательство, даже увеличивать, перед пенсионный фонд, и надо сказать, что сам пенсионный фонд абсолютно никакой претензия в последний время не предъявлять. мы очень аккуратно и теперь - и в январь, и в февраль - выполнять весь обязательство уже по 1998 год, примерно 1 триллион в месяц, то быть 1 миллиард в новый цена, давать пенсионный фонд на выплата пенсия, который идти по федеральный закон. мы, например, считать, что нужно выверять этот задолженность. мочь быть, она вообще не быть. и, когда мы она выверять, мы, безусловно, урегулировать весь свой отношение с пенсионный фонд, как то и требовать сейчас в проект статья 35, второй ее часть.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение за и против высказывать. ставить на голосование... иван степанович, калашников выступать. не надо справка. у мы нет такой процедура - со справка. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет по бюджет и комиссия по второй часть статья 35, то быть принимать в целое статья 35. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, иван степанович аничкин, - по ведение.
аничкин и.с. во-первых, геннадий николаевич, вы нарушать регламент. по мотив голосование, когда требоваться, приостанавливаться голосование и даваться слово. перед голосование я должный быть сказать.
председательствующий. вы сказать: "справка".
аничкин и.с. да. я потом кричать: по мотив. вы слышать.
председательствующий. уже идти шкала голосование.
аничкин и.с. да, вы слышать о то, что я говорить. первый, что я хотеть сказать. михаил михайлович задорнов, чтобы калашников не говорить вы, что вы обманывать, называть точный цифра: 3,5 триллион рубль - это общий сумма доставка пенсия - и социальный, и трудовой. вы социальный учитывать...
председательствующий. иван степанович, хоть вы человек и настырный, но я отключать вы микрофон. вы выступать не по тот тема, который заявлять. вы действительно начинать давать справка. подходить к задорнов и давать справка, а остальной - потом, когда вы разбираться. что же, потом я должный быть задорнов слово давать, иван степанович? так, пожалуйста, второй поправка, статья 77. пожалуйста, докладывать, александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый коллега, по статья 77 (это статья об источник формирование дорожный фонд) иметься расхождение между правительство, так скажем, комитет по промышленность и комитет по бюджет, который решаться на заседание бюджетный комиссия. о чем идти речь? речь идти о распределение средство дорожный фонд между федеральный дорожный фонд и территориальный дорожный фонд. комитет по бюджет, и его поддерживать бюджетный комиссия, предлагать тот 2,5 процент, который идти как источник доход дорожный фонд, распределять следующий образ: 0,5 процент - в федеральный дорожный фонд, 2 процент - в территориальный дорожный фонд. вчера также быть раздавать письмо совет федерация с принимать он решение о то, что губернатор поддерживать этот распределение: 2 и 0,5. комитет по промышленность и правительство предлагать другой распределение: 0,7 - в федеральный дорожный фонд и 1,8 - в региональный дорожный фонд. мы очень подробно и долго обсуждать этот вопрос. главный, центральный приобсуждение этот вопрос быть следующий: какой норматив - 0,5 или 0,7 обеспечивать записывать в федеральный бюджет поступление средство в размер 21 миллиард рубль? по мнение бюджетный комитет и бюджетный комиссия, норматив в 0,5 процент обеспечивать поступление в достаточный количество - 21 миллиард рубль. комитет по промышленность иметь по этот повод иной мнение, и правительство также придерживаться мнение о то, что достаточный быть норматив 0,7. вот суть разногласие. здесь надо давать возможность выступать весь заинтересованный сторона.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. так, кто выступать от комитет по промышленность? сулакшин степан степанович, пожалуйста.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я, как территориальный депутат, представлять томский область, как депутат, проехать специально несколько субъект федерация, просчитывать последствие для дорожный строительство по весь страна по разный коэффициент расщепление налог, хотеть вы сообщать: если коэффициент расщепление быть тот, который бюджетный комиссия, бюджетный комитет предлагать - 2 и 0,5, то все дорожный строительство россия быть профинансировать на 8 миллиард рубль много, чем при иной подход. комитет по промышленность разбираться глубоко в этот вопрос. окончательный позиция владимир кузьмич, вероятно, сейчас определять, но у я такой впечатление, что все-таки надо поддерживать позиция бюджетный комиссия, бюджетный комитет в интерес дорожный строительство во весь регион российский федерация. об это же говорить очень настойчивый просьба руководитель субъект федерация, который этот вопрос обсуждать и обращаться к мы. я даже думать, что если мы не соглашаться с их позиция, то мы мочь нарываться на очень серьезный возражение в совет федерация. так что я просить поддерживать позиция бюджетный комитет.
председательствующий. ясно. владимир кузьмич, поддерживать? депутат гусев, пожалуйста. то быть, собственно говорить, разногласие сниматься.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. владимир александрович, уважаемый депутат, я же не мочь выражать свой позиция, я выражать позиция комитет: она прежний, и мы она называть.
председательствующий. то быть вы настаивать на свой распределение, да?
гусев в.к. да.
председательствующий. так, владимир анатольевич или михаил михайлович? пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. я лишь мочь сказать о тот позиция правительство, который быть обозначать в поправка еще 13 январь. мы выступать за распределение налог на пользователь автомобильный дорога между региональный бюджет и федеральный бюджет в следующий пропорция: 1,8 процент - региональный и 0,7 процент - федеральный дорожный фонд. почему это так? потому, что за счет такой перераспределение (оно в основной забирать средство у регион-донор, у ограниченный круг регион) можно увеличивать фактически перечисление средство региональный дорожный фонд, то быть делать много объем перераспределение и помогать тот территория, который не собирать собственный доход. это, кстати говорить, источник погашение часть кредиторский задолженность по территориальный дорожный фонд и по федеральный. кроме то, когда определяться в первый чтение увеличение сумма доход и расход, предполагаться именно такой объем формирование федеральный часть дорожный фонд. поэтому позиция правительство здесь - 1,8 процент и 0,7 процент.
председательствующий. так, точка зрение за и против прозвучать. сам формулировать, за что мы голосовать. и голосовать.
жуков а.д. поскольку точка зрение прозвучать... здесь выделять поправка 74, это поправка правительство - 0,7 процент и 1,8 процент. наш предложение - она отклонять, и она в таблица отклонять поправка. еще раз повторять, что это мнение бюджетный комитет и бюджетный комиссия. поэтому сейчас нужно ставить на голосование поправка 74, на который настаивать правительство и комитет по промышленность. принимать она, то быть кто считать, что нужно 1,8 процент и 0,7 процент, сейчас должный проголосовать за то, чтобы принимать поправка 74.
председательствующий. уважаемый депутат, еще раз, чтобы не запутываться, просить ваш внимание. сейчас ставиться на голосование поправка комитет по промышленность и правительство. бюджетный комитет считать, что этот поправка нужно отклонять, но она ставиться на голосование. прошуопределяться голосование. поправка 74. мнение бюджетный комитет отклонять. если поправка не проходить, это означать, что мы соглашаться с точка зрение бюджетный комитет - 0,5 процент и 2 процент. еще раз: ставиться на голосование поправка комитет по промышленность и правительство. (шум в зал.) ну, я три раз объяснять. отменять голосование. еще раз повторять... просить внимание. уважаемый депутат, быть внимательный. ставиться на голосование поправка, вносить комитет по промышленность, поддерживать правительство, где 0,7 процент и 1,8 процент. мнение бюджетный комитет - отклонять. просить включать режим голосование. определяться голосование. голосоваться поправка промышленный комитет. мнение бюджетный комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 150 чело.        33,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
не приниматься. далее, статья 77, поправка 87. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. следующий поправка тоже касаться дорожный фонд. уважаемый коллега, средство дорожный фонд, по предложение правительство, должный быть аккумулировать на специальный счет в казначейство. комитет по промышленность предлагать иной формулировка, и она впоследствии быть поддерживать на бюджетный комиссия. в статья 77 говориться (подчеркивать), что средство федеральный налог на пользователь автодорога в часть, зачислять в федеральный дорожный фонд, аккумулироваться на специальный счет, открывать в центральный банк, и зачисляться в доход федеральный дорожный фонд без установление норматив их перечисление в территориальный дорожный фонд. смысл поправка. опыт 1997 год, когда правительство при секвестрование бюджет секвестровать и целевой средство дорожный фонд, направлять они на иной цель, вызывать тревога у депутат - член комитет по промышленность. и в связь с это они предлагать аккумулировать этот средство не в казначейство, а на счет в центральный банк. мнение в бюджетный комитет разделяться, когда этот вопрос обсуждаться, правительство категорически против. на ваш решение.
председательствующий. разногласие между комитет по промышленность и комитет по бюджет, так я понимать, александр дмитриевич? кто от комитет по промышленность? владимир кузьмич гусев, пожалуйста.
гусев в.к. уважаемый депутат, уважаемый владимир александрович! тема открытие спецсчет в центральный банк обсуждаться широко. мы находить понимание во весь край и область и у большинство депутат. казначейство, на наш взгляд, по итог 1997 год мы пока доверять не мочь, потому что значительный часть - один четвертый часть дорожный бюджет - быть изымать на другой цель. поэтому мы просить проголосовать за этот решение, который, кстати, быть поддерживать, я еще раз говорить, большинство депутат.
председательствующий. от правительство кто? михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович! здесь вопрос, я кажется, смешиваться... идти как бы борьба с ветряной мельница. казначейство являться инструмент по доведение деньги, и не более. я вы сейчас сказать, какой ситуация складываться на конец январь. в казначейство переводить 55 тысяча лицевой счет бюджетный организация. это много половина, юрий александрович, мы не поспешить. с чем при это сталкиваться? когда переводить счет в казначейство из коммерческий банк, выясняться, что до 20-30 процент средство бюджетный организация потратить не мочь, потому что они не мочь обосновывать. когда в казначейство приходить средство (да, быть заработный плата, тот или другой расход), выясняться, что на самый-то дело средство быть достаточно, просто этот средство находиться в коммерческий банк у очень многий организация. и когда мы сейчас выяснять по остаток средство (например, мы взять московский область), то оказываться, что по ряд район треть месячный расход на самый дело лежать в постоянный остаток, правда, теперь в казначейство, рано - в коммерческий банк. то быть в принцип в государственный интерес создаваться система по проведение деньги до регион. не в интерес коммерческий банк, а именно в интерес государство. это первый. против что, я считать, совершенно справедливо выступать владимир кузьмич гусев и депутат в целое. то, что быть принимать... не инструмент срабатывать, а быть принимать политический решение в прошлый год, то быть секвестр быть вводить фактически решение правительство, который в последующий быть отменять, правительство признавать неправомочность этот решение. быть принимать решение, чтобы часть деньги, собирать в дорожный фонд, направлять на другой расход. но это не казначейство виноватый, это быть политический решение, который быть принимать вне зависимость от инструмент. быть бы счет в центральный банк, быть бы, так сказать, принимать тот же самый решение. то быть здесь смешиваться решение политический, который быть принимать и который действительно нужно обсуждать (неправомерность он в конец год правительство быть признавать, и, кстати говорить, минфин вносить предложение об отмена этот решение), и сам инструмент изыскивание средство. поэтому, с мой точка зрение, здесь нужно бороться не с инструмент, а нужно добиваться то, чтобы быть целевой использование средство дорожный фонд. докладывать вы, что по итог январь, сколько мы получать средство в федеральный дорожный фонд, столько быть направлять дорожный фонд, не быть абсолютно никакой изменение. поэтому у я лично нет никакой сомнение в правильность то, что казначейский система исполнение бюджет - это наш целевой установка. она позволять существенно ускорять ход средство и на самый дело служить интерес государство, именно государство. пытаться сейчас от этот система сделать как бы ответвление на значительный сумма правительство считать нецелесообразный. гарантия целевой использование средство закладывать в закон. мы предлагать поправка, который четко обязывать к целевой использование средство дорожный фонд.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение за и против прозвучать. по мотив - депутат кулик.
кулик г.в. уважаемый коллега, я просить поддерживать поправка комитет по промышленность. михаил михайлович! мы хотеться верить вы, но быть основание и сомневаться. достаточно время проходить с тот пора, как вы становиться министр, но ведь мы до сей пора так и не выяснять, какой сумма средство вы взять из дорожный фонд. каждый раз при встреча спорить: 4 триллион, или 5, или 6. хотя у вы быть возможность проверять, пользоваться ваш казначейский исполнение, и точно сказать депутат. поэтому я предлагать 1998 год финансировать через цб. мы увидеть, что так быть у мы в жизнь, как вы говорить, и мы мочь, если понадобиться, поправлять это в бюджет 1999 год. я просить поддерживать поправка комитет по промышленность.
председательствующий. уважаемый коллега, уже и "за", и "против", и мотивация прозвучать. поэтому позволять я поставлять на голосование предложение комитет по промышленность, поддерживать бюджетный комиссия, о то, чтобы счет дорожный фонд быть открывать в центральный банк российский федерация. пожалуйста, голосовать, уважаемый коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, четвертый.
жуков а.д. я только уточнять, что поскольку поправка по статья 87 вообще-то в блок отклонять поправка, но она значительно широко, чем просто один этот абзац, то мы она перенести в блок частично учитывать, именно в часть вот это абзац.
председательствующий. да, в этот часть. хорошо. при голосование таблица вы сделать на это акцент.
жуков а.д. совершенно верно. теперь четвертый вопрос - о дополнительный источник финансирование военный реформа. ну, я вчера вкратце касаться этот вопрос. вы помнить, наверное, поручение, данный мы, а точно, правительство при второй чтение: представлять к третий чтение проект закон, который предусматривать бы изыскание дополнительный источник финансирование военный реформа в 1998 год в размер до 1 процент доход консолидированный бюджет. правительство этот поручение выполнять 2 февраль. вот вчера вы быть раздавать письмо за подпись премьер-министр, в который быть проект федеральный закон. депутат - член комитет по оборона и другой депутат считать, настаивать на то, чтобы в проект федеральный бюджет на 1998 год этот вопрос находить свой отражение и быть сформулировать статья, который в сам проект бюджет определять источник финансирование в часть, касаться федеральный бюджет. быть разный редакция этот статья и в таблица. но вчера по просьба комитет по оборона вы быть раздавать на рука отдельно, на отдельный листок, уточнять редакция. под она подписываться депутат головков, воронин, кулик, зеленов, сурков, арбатов и так далее. вот смысл этот вопрос. мы рассматривать он и на комитет по бюджет, и на бюджетный комиссия, и хотя мнение там разделяться, но все-таки и там, и там быть принимать решение о то, что нецелесообразный в проект бюджет записывать такой статья, поскольку вопрос носить комплексный характер, касаться консолидированный бюджет, взаимоотношение с регион. поэтому и в закон должный быть комплексно весь этот вопрос решать. а решать какой-то кусочек для федеральный бюджет, хотя об это же и в закон речь идти, не иметь особый смысл. это один точка зрение. другой, наверное, высказывать...
председательствующий. депутат сурков - от комитет по оборона.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! александр дмитриевич все абсолютно правильно докладывать. на бюджетный комиссия (а вы замечать, что среди автор - многий член бюджетный комиссия: головков, воронин, кулик, они член бюджетный комиссия, заместитель ее председатель) этот взгляд поддерживать. чем мы он обосновывать? первый: мы считать, что весь вопрос должный решаться в закон о бюджет. и второй: пока закон приниматься - тот, который предлагать правительство, уходить время, как минимум до июнь. но все этот время мы необходимо жить, и армия необходимо существовать. поэтому мы убедительно просить мы поддерживать. а при принятие закон мы мочь бы вернуться к это и принимать поправка, или изымать, или что-то другой еще сделать.
председательствующий. понятно. точка зрение тот, кто против? пожалуйста, оксана генриховна дмитриев. и потом голосовать.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на то, что включение такой статья в закон о бюджет означать, по суть, встроенный секвестр. это значить, что со весь статья расход быть сниматься 1 процент: с образование, с наука, со здравоохранение, с инвестиция, с сельский хозяйство - со весь. более то, это уже второй встроенный секвестр,который предусматривать закон о бюджет. первый предусматривать статья 101 по госдолг. такой образ, если исключать тот статья, который являться защищать по этот два секвестр, то по незащищенный статья сниматься уже (вы мочь посчитать) около 8 процент. около 8 процент расход. то самый мы просто прятать голова в песок. вместо то чтобы... если мы считать, что военный реформа - первый приоритет, тогда давать возвращаться ко второй чтение и голосовать снятие расход с определенный раздел. такой образ, в закон о бюджет у мы три статья, который друг друг противоречить. статья 100 (по инициатива счетный палата) мы говорить, что отклонение от пропорциональный сокращение мочь быть не много чем на 5 процент, а два вот этот статья мы разрешать правительство сокращать около 8 процент со весь статья. 7 процент идти по госдолг (это легко сосчитывать) плюс 1 процент - по военный реформа. и проверять исполнение бюджет в такой два встроенный секвестр на самый дело быть абсолютно невозможно. поэтому, голосовать за этот статья, мы голосовать просто за сокращение весь другой статья. я просить, чтобы все отдавать себя в это отчет. причем голосовать теневой образ - не прямо, а теневой образ.
председательствующий. пожалуйста, точка зрение правительство.
задорнов м.м. уважаемый коллега, позиция правительство быть обозначать здесь еще на второй и на третий чтение. мы вносить предложение о проект федеральный закон, он быть вчера вы раздавать, это законопроект "о дополнительный источник финансирование военный реформа на 1998 год". мы в принцип считать, что необходимый дополнительный расход на проведение военный реформа, причем расход не только федеральный, но и консолидированный бюджет. быть проводить предварительный работа с субъект федерация. это мочь быть и в форма предоставление жилье, и в форма поставка продовольствие, то быть мы вносить соответствующий проект закон, который решать задача и по федеральный, и по консолидированный бюджет, на ваш рассмотрение, как и договариваться, к третий чтение. и кстати говорить, я здесь не совсем согласный с депутат сурков. при желание, как вы знать, дума мочь в три чтение принимать этот закон в течение неделя, и совет федерация, кстати говорить, возможно, он поддерживать. поэтому это зависеть от настрой депутат. по суть, поправка говорить о внедрение уже часть этот закон в проект федеральный бюджет. здесь решать депутат, я лишь мочь сказать о то, что цифра внутренний секвестр, о который сказать оксана генриховна, по наш подсчет, существенно маленький - они, конечно, не составлять тот 7-8 процент. существенно маленький. мы, так сказать, такой расчет давать. что мы беспокоить? мы беспокоить то, что при такой решение у мы, честно говорить, субъект федерация оставаться как бы вне этот процесс и как бы вне участие в решение этот на самый дело общий государственный задача, а от это не хотеться бы уходить. я уверенный, что, если мы именно закон не быть принимать, а ограничиваться закон о бюджет, так этот тема и повисать и этот закон так никогда и не быть принимать. поэтому наш предложение какой быть, такой и оставаться: ускоренно принимать закон, который решать проблема комплексно за счет именно консолидированный бюджет.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение за и против высказывать. по мотив - геннадий васильевич. выступать второй раз. пожалуйста.
кулик г.в. такой вопрос, что можно давать один минута. первый. вносить этот предложение, мы не ставить под сомнение необходимость принятие тот закон, который представлять правительство. то более, что коллега задорнов совершенно правильно отмечать: это быть частичный реализация этот закон в этот закон о бюджет, и не много то. второй. я понимать: легко выступать сегодня от фракция "яблоко", который никогда ни за один бюджет не голосовать, и предлагать он вернуть на второй чтение. это значить продлять наш работа до май. мочь быть, это их главный задача. все хорошо и отлично понимать. мочь сказать, что в практика и советский, и послесоветский приниматься решение верховный совет: со весь статья снимать какой-то процент расход и куда-то целевой образ направлять, такой быть неоднократно. поэтому это вполне приемлемый решение.
из зал. правильно!
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение за и против прозвучать, мотив высказывать. ставить на голосование... депутат травкин - по мотив, пожалуйста.
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". весь доходный часть навряд ли быть перевыполнять. 360 миллиард - весь бюджет. не быть секвестроваться все, что связывать с армия, силовой ведомство, и не быть секвестроваться (это уже по весь принятый мы с вы закон) обслуживание долг - 250 миллиард. что там оставаться?! 100 миллиард - на все про все, на весь жизнь! значит, с этот 100 миллиард быть сниматься не 1 процент, а при записывать 1 сниматься 3. но даже один-то откуда снимать?! из-за 10 миллион идти спор. давать откладывать это дело без запись. быть рассматривать очень серьезный вносить правительство закон, и там все взвешенно можно посмотреть.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка комитет по оборона (так мы она называть, да?), который оглашать депутат сурков. она быть раздавать вчера в редакция депутат сурков и другой депутат. пожалуйста, голосовать. точка зрение бюджетный комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, следующий поправка.
жуков а.д. уважаемый коллега, я вчера вы уже докладывать, что первоначально в правительственный проект бюджет в распределение фонд трансферт быть два колоночка. первый колоночка - это сам процент по распределение весь фонд трансферт. вы помнить, он быть сформировывать в размер 14 процент от весь доход, поступать в федеральный бюджет. правительство предлагать из этот 14 процент 3 процент (и отдельный колоночка такой поставлять) направлять на перечисление в тот число региональный фонд обязательный медицинский страхование. то быть из 14 процент - 3 процент в тот число. и второй колоночка такой записывать по распределение уже между регион. мы, обсуждать этот вопрос на бюджетный комитет и на бюджетный комиссия, по просьба губернатор принимать решение не выделять в бюджет конкретно, какой сумма из фонд трансферт должный перечисляться в региональный фонд обязательный медицинский страхование, давать возможность местный региональный власть самостоятельно определять, какой сумма из фонд трансферт быть направлять на этот цель, а не диктовать они из центр, что именно 3 процент. большинство губернатор, конечно, высказываться в польза то, чтобы не выделять здесь конкретно. мнение правительство и комитет по здравоохранение, конечно, выделять, поскольку они считать, что целевой образ нужно какой-то часть зафиксировать, направлять именно на нужда здравоохранение. наш логика таков: все-таки трансферт - этот перечисление средство на погашение дефицит региональный бюджет, и местный региональный власть хорошо знать, куда направлять этот средство: на выплата по закон "о ветеран" либо на пособие на ребенок и так далее. диктовать каждый, что этот 3 процент направлять именно в фонд обязательный медицинский страхование, мы не должный. вот два позиция. мы в раздавать вы проект бюджет предлагать не выделять, ну а второй позиция - выделять.
председательствующий. хорошо. кто у мы отстаивать первый позиция? комитет по здравоохранение. депутат герасименко.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, вот александр дмитриевич не совсем, наверное, правильно докладывать о результат трехсторонний комиссия. вот у я это на рука, и здесь записывать: сохранять в общий объем федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация, 8 миллиард рубль в вид субвенция, направлять целевой назначение. это подписывать 31 октябрь 1997 год. следующий. у мы разделяться голос 50 на 50 при обсуждение на заседание трехсторонний комиссия. чем быть мотивировать этот цифра 8 триллион рубль? это прежде все для выравнивание дотационный регион. известно, что подушевой финансирование на порядок разниться в дотационный регион и регион-донор: на некоторый территория - 300 тысяча, в другой - 1,2-1,5 миллион. по конституция здоровье человек, его лечение не должно зависеть от место проживание: проживать ли он в дотационный регион или в регион-донор. поэтому это единственный возможность выравнивать финансовый условие для оказание медицинский помощь прежде все в дотационный регион. я просить поддерживать решение комитет, решение правительство об определение целевой назначение в трансферт доля, выделять на медицинский страхование неработающий население.
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно аргумент? точка зрение бюджетный комитет - этот поправка отклонять, точка зрение комитет по здравоохранение - принимать. по мотив - депутат дмитриев.
дмитриев о.г. уважаемый коллега, я, сразу сказать, поддерживать позиция правительство и комитет по здравоохранение. голосовать сейчас, мы голосовать за два принцип. первый - все-таки целевой выделение средство территория, и второй - это приоритет здравоохранение. я считать, что весь средство, который даваться из федеральный бюджет, должный носить целевой характер, и мы биться за это уже несколько год. в тот число и за целевой характер средство на выполнение закон "о ветеран" и на пособие на ребенок. сделать первый шаг правительство, поэтому этот шаг следовать в данный ситуация поддерживать. (шум в зал.)
председательствующий. нет, не надо, геннадий васильевич, задавать вопрос. по-моему, уже весь депутат определяться. уважаемый коллега, ставить на голосование: поддерживать предложение комитет по здравоохранение в план конкретный запись по тот вопрос, что мы обсуждать. точка зрение бюджетный комитет - это не делать. пожалуйста. но голосоваться предложение комитет по здравоохранение. уважаемый коллега, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
прежде чем переходить к следующий поправка, позволять, я сделать объявление. в 12 час, поскольку у мы сегодня не быть совет дума, я попросить лидер депутатский фракция и группа или их заместитель собираться вот здесь, в комната президиум. мы нужно быть просто решать один оперативный вопрос в связь с предложение фракция лдпр по поездка в ирак. следующий вопрос, пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. следующий вопрос - о программа "планирование семья" - также очень бурно обсуждаться и в комитет, и на бюджетный комиссия, мнение разделяться пополам. в проект быть предусматривать ассигнование на финансирование этот программа в размер 12,6 миллион рубль. комитет по дело женщина, семья и молодежь принимать решение на этот программа деньги не выделять, а этот 12,6 приплюсовывать к программа по материнство и детство. я думать, здесь надо давать слово за и против и принимать решение без долгий дискуссия, все знать этот проблема. мнение наш комитет: мы рассматривать и считать, что это совершенно целевой деньги по программа "планирование семья". они предназначать на закупка импортный оборудование для проведение операция по беременность и род, для лечение больной женщина и так далее, поэтому приплюсовывать они к другой программа вряд ли возможный.
председательствующий. так, это точка зрение комитет.  пожалуйста, кто быть выступать? депутат найчуков. (шум в зал.) я давать потом слово депутат данилова.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, дело в то, что это наш поправка и она попадать в число принимать. я выступать от группа депутат, который вносить этот поправка, и обращать внимание депутат прежде все на раздавать в зал материал. это информационный-аналитический сообщение экспертный совет при аграрный депутатский группа, обращение общественный объединение и организация с требование и обоснование прекращение финансирование данный программа. в последний день мы получать много 200 телеграмма и более 6 тысяча подпись гражданин россия с аналогичный требование. почему мы настаивать на прекращение финансирование этот программа? первый. программа направлять на ограничение и контроль рождаемость в россия, поскольку предусматривать расширение услуга, доступ к аборт различный метод, повышение показатель использование метод контрацепция, осуществление бесперебойный добровольный стерилизация население. с 1993 год рапс являться член международный федерация планирование семья, который спонсировать политика фактический геноцид во все мир. второй. политика планирование семья - это политика растление наш ребенок, поскольку начинать она внедрять уже среди подросток, провоцировать и подталкивать ребенок на так называть безопасный секс. программа "половой воспитание учащийся", "основа сексология", профинансировать и рекомендовать именно этот программа, быть запрещать для общеобразовательный учреждение прокуратура российский федерация в 1997 год, но их внедрение лишь приостанавливать. мы предлагать все-таки этот программа не поддерживать. и самый главное, не кощунственный ли, когда мы два год не выплачивать детский пособие, а находить средство для бесплатный раздача контрацептив?!
председательствующий. депутат данилова - по ведение.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". александр дмитриевич, вы, по-видимому, выражать свой мнение, а не комитет. комитет, вообще-то, не поддерживать планирование, комитет по бюджет.
председательствующий. депутат герасименко, комитет медицинский.
герасименко н.ф. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, какнас только не называть: и медицинский, и по здравоохранение! вообще, мы комитет по охрана здоровье, потому что это более глобальный. вообще-то, я не хотеть входить в политический плоскость вопрос. у мы планирование семья как бы перетекать в политика, его обвинять во все: и в снижение рождаемость и так далее. здесь быть три конкретный задача. первый. вы все прекрасно знать, сколько у мы рождаться больной ребенок - физически и умственный. если в 1991 год они быть 100 тысяча, то в 1997 их уже 500 тысяча, то быть в пять раз количество вырастать. далеко. у мы 20 процент семья бесплодный. там быть вино и мужчина, и женщина. вот этот проблема (бесплодие, лечение бесплодие, можно или нет рожать и так далее) решать программа "планирование семья". и последний. у мы огромный число аборт в россия. если рано быть 4 миллион, сейчас 2,5 миллион аборт. самый главный задача - этот безобразие приостанавливать, уменьшать количество операция у женщина. поэтому никакой политический мотив здесь нет. сумма небольшой - 12 миллион. если мы обсуждать недавно какой-то там кинофорум, 6 миллион на прогулка на теплоход и так далее...
председательствующий. николай федорович, вы я прощать, вы разделять точка зрение светлана ивановна найчукова, да? поддерживать? но у мы-то принцип другой: за и против. сейчас проголосовать, ну что вы волноваться. депутат лахов, пожалуйста.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, уважаемый депутат, председатель комитет по здравоохранение говорить о то, что программа "планирование семья" находиться в система здравоохранение. всемирный организация здравоохранение принимать два программа и сделать они приоритетный: "безопасный материнство" и программа "планирование семья". (шум в зал.) я просить, давать высказываться. программа "планирование семья" предназначать не для сокращение рождаемость, а для оказание высококвалифицированный медицинский помощь женщина и мужчина, который хотеть бы иметь ребенок. в конец конец это профилактический мероприятие, который надо проводить во время беременность. "безопасный материнство" - это уже работа с роженица. и так, как сегодня предлагать передавать деньги на другой программа... это разный вещь. я короче хотеть сказать, раз уже так воспринимать наш дума: ни один контрацептив не быть закупать в 1997 год, хотя во время союз закупать на 40 миллион доллар. я хотеть бы сказать, что "планирование семья" - этот рождение желанный ребенок, это профилактика появление ребенок-сирота, этот снижение материнский смертность, этот снижение и профилактика детский инвалидность, этот программа направлять против аборт. (шум в зал.)
председательствующий. тихо.
лахова е.ф. и я бы хотеться сказать: депутат, ни стерилизация, ни кастрация данный программа не быть проводить. вчера раздавать материал и говорить: закупка лапороскоп для то, чтобы стерилизовать население. я вы мочь объяснять: можно живот разрезать нож, а можно просто дырочка сделать, лапороскоп проводить высокий технология бескровный. почему мы не хотеть вводить новый технология в наш медицина? весь общественность медицинский, врач, акушер-гинеколог просить об это. но именно сегодня религиозный секта на территория российский федерация и страна снг становиться работать. называться она "пролайф" - организация "жизнь", который всегда распространять здесь документ. в четверг проходить по весь средство массовый информация: опять взрыв в клиника аборт. это быть в сша, и это относить тоже к "пролайф". поэтому мы бы хотеться все-таки, давать... глубоко верующий надо уважать, но и право человек тоже не надо нарушать. быть и центр планирование семья, быть и церковь. и человек вправе выбирать: пойти или в церковь, или в центр планирование семья. мы строить светский государство, и поэтому тот, кто здесь сидеть, давать все-таки думать о наш ребенок, а не о себя. многие из мы из репродуктивный возраст уже выходить. если бы не врачебный тайна, я бы сказать, какой количество аборт приходиться только на государственный дума, я иметь в вид не только наш женщина, я иметь в вид, мужчина и депутат, ваш жена, у который в анамнез... (микрофон отключать.)
председательствующий. достаточно, да? уважаемый коллега, этот тема мы обсуждать уже не один раз. пожалуйста, депутат жуков, что мы ставить на голосование? (выкрик из зал.) николай федорович, я просить прощение, ваш точка зрение, не найчукова, а у екатерина филипповна лахова. достаточно, весь, хватить, николай федорович, вы свой лекция прочитывать, достаточно. вы же давать мотивировка. (шум в зал.) тихо, пожалуйста, тихо.
жуков а.д. поправка 167 из таблица 2, предлагать депутат калашников и комитет по социальный политика, говорить о то, что 12,6 миллион, выделять на программа "планирование семья", исключать и направлять этот средство на программа "безопасный материнство", и сумма там быть 28 100. вот этот поправка и должный ставиться на голосование. комитет по социальный политика предлагать, а комитет по здравоохранение - против.
председательствующий. все? (шум в зал.) нет, но почему мы нарушать регламент, уважаемый депутат? ставить на голосование поправка комитет по социальный политика. пожалуйста. мнение комитет по здравоохранение противоположный. все. уважаемый депутат, кто без карточка? показывать результат. (выкрик из зал.)
результат голосование (11 час. 20 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: не принимать
депутат апарина предлагать вернуться к голосование. сначала ставить: вернуться к голосование. кто без карточка? депутат лыжин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        73,8%
проголосовать против 89 чело. 25,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   343 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. от комитет по социальный политика мы не давать возможность высказывать мнение. кто?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не комитет по дело женщина, поправка вносить комитет по социальный политика. кто? депутат кошев? на карточка митина включать микрофон. (шум в зал.) нет, подождать, комитет по социальный политика не высказываться. пожалуйста, включать микрофон.
швец л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. большой спасибо. уважаемый...
председательствующий. тихо! ну ваш-то комитет выступать, николай федорович!
швец л.н. депутат швец - по карточка митина, выступать от комитет по дело женщина, семья и молодежь, ибо изначально этот поправка вноситься комитет по дело женщина, семья и молодежь.
председательствующий. чей поправка?
швец л.н. программа "планирование семья" входить составной часть в программа "ребенок россия". именно наш комитет являться профильный по этот проблема. проводить анализ использование весь средство по подпрограмма, который входить в состав программа "ребенок россия", наш комитет 18 декабрь 1997 год принимать обоснованный решение: перенести программа "планирование семья", верно, снимать с финансирование, и средство в сумма 12,6 миллион перенести на "безопасный материнство". поддержка комитет по социальный политика быть мы обеспечивать, мы поддерживать комитет по бюджет, наконец, мы поддерживать комиссия, конфликтный комиссия. далее. к мы, в дума, поступать приказ министр здравоохранение дмитриева о закрытие центр планирование семья, что свидетельствовать уже о решение вопрос. я удивляться, что судьба женщина рассматриваться лахова только при обсуждение программа "планирование семья". обращаться к депутат с просьба проголосовать так, как требоваться для наш ребенок. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, все понятно. все понятно! только, ради бог, приседать. у мы как только заходить речь о планирование семья, так вспоминать и о клонирование, и обо все остальное. становиться самый любимая тема в дума. ставить на голосование поправка комитет по труд и социальный политика, комитет по дело женщина, поддерживать комитет по бюджет, я понимать так. да, александр дмитриевич? да. пожалуйста, голосовать. суть поправка ясный. за и против высказывать. (выкрик из зал.) ставить на голосование, достаточно аргумент. (шум в зал.) а то у мы сейчас женщина перессориться. давать голосовать. кто без карточка? (шум в зал.) тихо! уважаемый депутат, тихо. показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
по ведение, пожалуйста, депутат губенко.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просить бы вы вернуться к рассмотрение пятый пункт статья 39 о фонд обязательный медицинский страхование. я казаться, что мы недостаточно сосредотачиваться на важность этот поправка. оксана генриховна, я правильно говорить? я просить бы проголосовать за возвращение к голосование по этот пункт.
председательствующий. николай николаевич, ну что ж такой получаться у мы? проголосовать...
губенко н.н. балаган!
председательствующий. никакой не балаган!
губенко н.н. вы сам только что сказать, что это быть балаган.
председательствующий. доходить до шестой поправка, и вы сейчас... давать мы проходить до конец список.
губенко н.н. я просить проголосовать за возвращение к этот поправка.
председательствующий. к какой поправка?
губенко н.н. к пятый поправка по вот это... статья 39.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат губенко вернуться к пятый поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        56,3%
проголосовать против 83 чело. 43,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к пятый поправка мы вернуться. пожалуйста, мотив возвращение. депутат камышинский, пожалуйста. за и против мотив, пожалуйста. только и всего.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич. я хотеть бы свой коллега давать немножечко уточнять информация. сегодня трансферт, утверждать мы, маленький прошлогодний на 13 триллион рубль. уже сегодня иметься информация о то, что, как только мы записывать конкретный цифра, глава администрация регион снимать с себя ответственность за дополнительный финансирование здравоохранение, потому что мы уже они прописывать цифра. если вы, комитет по охрана здоровье, взять информация с место о то, сколько в прошлый год фонд обязательный медицинский страхование получать средство, и внимательно изучать, то увидеть, что они составлять большой цифра. поэтому мы сам себя сейчас загонять в такой положение, при который потом мы приходиться отвечать за недофинансирование фонд обязательный медицинский страхование. не нужно это делать.
председательствующий. то быть вы выступать против принятие данный поправка?
камышинский н.а. да.
председательствующий. кто за? пожалуйста, николай федорович герасименко. еще раз, да.
герасименко н.ф. в тот год финансирование фонд медицинский страхование (немножко неправильно говорить депутат камышинский) идти только за счет 3,6 процент фонд оплата труд. многий предприятие не перечислять этот деньги.и сейчас речь идти о выравнивание, о чем я говорить. что маленький получать никой образ. увеличение финансирование быть примерно в два раз. поэтому здесь совершенно очевидно, что это пойти на финансирование медицинский помощь, прежде все в дотационный регион.
председательствующий. все понятно. уважаемый коллега, еще раз, повторно, ставить на голосование предложение комитет по охрана здоровье. бюджетный комитет выступать против. пожалуйста, голосовать. точка зрение за и против прозвучать. (шум в зал.) тихо. александр дмитриевич, следующий - 94-я, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, поправка 7. докладывать.
жуков а.д. по поправка 7 (это вопрос о решение проблема компенсация вклад население). уважаемый коллега, комитет по бюджет и бюджетный комиссия рассматривать этот вопрос и сообщать следующий. в проект бюджет, представлять правительство, быть предусматривать 3 миллиард рубль на цель компенсация вкладчик сбербанк. при это предусматриваться выполнять действующий указ президент по тот категория гражданин, который в немой записывать.мы внимательно смотреть этот вопрос, быть разный поправка на увеличение и на 10 миллиард (комитет по дело общественный организация). мы приходить к вывод, что необходимо выделять на этот цель 2 миллиард дополнительно, определять общий сумма в 1998 год на этот цель 5 миллиард. при это мы считать возможный проводить этот предварительный компенсация гражданин, рождаться в 1917-1920 год, инвалид первый группа (первоначально мы предполагать и инвалид второй группа тоже, но посчитать - этот средство не хватить, чтобы инвалид второй группа выплачивать), а также в случай смерть владелец гарантированный сбережение без ограничение возраст - его наследник на оплата ритуальный услуга в сумма до 1 тысяча рубль. весь депутат, который вести прием на место, знать, какой количество обращение именно по этот вопрос. позиция правительство таков. оно возражать, во-первых, против увеличение с 3 до 5 миллиард выплата на этот цель, поскольку считать, что источник, который предлагать - увеличение внутренний заем, не являться реальный на сегодня, и, соответственно, возражать против включение в закон о бюджет такой статья, иметь в вид, что действовать закон, который мы с вы принимать, а порядок предварительный компенсация определяться решение правительство и указ президент. вот два позиция по данный вопрос. что касаться конкретный поправка, 294, - этот поправка быть принимать комитет, далеко на бюджетный комиссия она быть поддерживать, за исключение вот то, о чем я сказать: второй группа исключать и чуть-чуть редакция в часть наследник уточнять.
председательствующий. так, кто...
жуков а.д. правительство, наверное, надо давать слово, чтобы...
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый коллега! я бы просить внимание, поскольку это вопрос действительно принципиальный, и после принятие закон о бюджет вы быть сталкиваться с это каждый приемный день. поэтому я действительно просить внимание. это вопрос о компенсация вкладчик сбербанк. давать разделять этот вопрос на три: источник, то быть какой реальный сумма мы закладывать; категория гражданин; и третье - выполнимый ли этот обязательство, то быть не обманывать ли мы человек, записывать в закон тот или иной вариант. в закон действительно быть предусматривать 3 миллиард рубль компенсация гражданин очередной возраст. вы знать, что начинаться компенсация в декабрь и сейчас продолжаться через сбербанк. источник простой: внутренний заем, заимствование на внутренний рынок. здесь предлагаться увеличивать сумма до 5 миллиард, но без указание какой-либо источник, то быть фактически это еще дополнительный внутренний заимствование. я вы сейчас информировать, что в первый квартал мы ничто дополнительно не заимствовать, мы только фактически рефинансировать, только погашать старый долг за счет новый заимствование. уже здесь быть разговор о то, что вы мы позволять проводить определять сокращение в счет то, чтобы увеличивать расход на обслуживание долг. если идти на это, то надо идти с открытый глаз и еще увеличивать сумма, фактически сокращать другой затрата на 2 или 3 (как принимать решение дума) миллиард рубль. другой вариант здесь быть не мочь, надо увеличивать этот источник в вид внутренний заимствование. сразу сказать, что сделать это сейчас (вы знать ситуация на фондовый рынок) быть чрезвычайно сложно и источник этот очень ненадежный. это первый. второй. порядок компенсация определять закон (вы знать), принятый госдума и подписывать президент, - "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация". здесь предлагаться резко изменять схема, закладывать в закон, то быть выводить отдельный категория: инвалид I группа, онкологический больной, идти разговор и о другой категория. в какой мы здесь, с мой точка зрение, мочь попадать опасный ситуация? мы говорить: инвалид I группа. ну а, например, участник война? или еще некоторый категория? то быть мы фактически мочь этот закон противопоставлять один группа человек другой. это ситуация, который, я считать, нужно очень тщательно продумывать. то более по деньги. вот мы посчитать, это такой предварительный подсчет: инвалид I группа - примерно 600 миллион рубль из расчет на год; инвалид II группа - 3 миллиард рубль. то быть один этот запись вот такой влечь за себя сумма. сумма компенсация наследник умирать вкладчик сам по себя составлять около 2 миллиард рубль. то быть если мы, например, записывать компенсация умерший вкладчик, наследник, и записывать инвалид I группа, то это уже много тот 2 миллиард, который закладывать в закон. значит, уже мы обманывать либо тот, либо другой категория, создавать ситуация острый конфликт. и третий, наконец. если мы не закладывать конкретный сумма расход на этот цель, то фактически мы записывать в закон... на это обращать внимание прежде все человек, находиться в тяжелый материальный положение, вы знать, каково сейчас положение вот этот категория гражданин. и если мы это не выполнять, мы создавать острый социальный напряженность. не вы это объяснять. поэтому здесь наш позиция четкий: для то чтобы рассматривать этот категория, нужно определяться по источник - 3 миллиард, 5 миллиард или 6 миллиард - и только после это принимать решение. источник мочь быть только один: надо увеличивать средство на обслуживание внутренний долг за счет другой статья, то быть давать такой источник. здесь я просить принципиально определяться по сумма, и только после это можно говорить о конкретный категория. мы бы считать, что нужно двигаться по тот закон о компенсация вкладчик, который сейчас уже принимать, действовать, и государство категория за категория именно по возраст, как это быть принимать, погашать свой обязательство.
председательствующий. прояснивать вопрос, да? депутат дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о.г. уважаемый коллега! действительно, вопрос нужно делить на несколько часть. первый - это сумма средство, который мы считать необходимый направлять на компенсация вкладчик сбербанк вклад, который быть до 20 июнь 1991 год. мы обязательно должный определять этот сумма в текстовый статья. почему? потому, что по методология составление бюджет этот средство идти за счет погашение внутренний долг. они нигде в бюджет не фигурировать. они фигурировать с минус в источник, в справочный таблица. поэтому,если мы хотеть действительно зарезервировать этот средство за этот цель за компенсация вкладчик, мы обязанный прописывать этот сумма. иначе она выделять быть не мочь. второй. каков объем средство? мы считать, что это мочь быть 5 миллиард рубль. первоначально, в первоначальный проект бюджет, правительство вообще не закладывать этот сумма, она не быть совсем. в ход согласование правительство вносить сумма 3 миллиард, мы предлагать 5 миллиард за счет привлечение средство с рынок ценный бумага и направление они на погашение внутренний долг. точно такой же источник у правительство, только разница в сумма, это второй. третий. михаил михайлович не правый, когда он предлагать по закон о восстановление сбережение гражданин идти по возрастной категория, это в закон нет. все равный идти по указ президент. что мы предлагать здесь? мы предлагать пойти несколько далеко, чем предусматривать указ президент. дополнительно мы предлагать компенсировать вклад инвалид I группа. второй, компенсировать вклад, если человек умирать, его наследник (если человек умирать уже после вступление в сила данный закон). и третий (это мы обсуждать на бюджетный комиссия), по категория гражданин 1917-1920 год рождение все-таки решать вопрос о наследование, потому что масса ситуация отчаянный, когда муж и жена находиться в преклонный возраст, вклад быть на один из супруг и супруг друг друг не мочь наследовать. я уверенный, что каждый из вы сталкиваться с такой проблема в свой избирательный округ. поэтому мы делать всего несколько дополнительный шажок в направление к наш гражданин по сравнение с то, что быть в указ президент. и я считать, что этот шажок дополнительный надо сделать, а конкретный порядок, его детализация мы мочь дорабатывать и к четвертый чтение, в особенность по право наследование. и в статья правительство конкретный порядок определять. поэтому я предлагать проголосовать за статья 94 в тот редакция, который быть принимать бюджетный комитет и бюджетный комиссия.
председательствующий. по мотив - геннадий васильевич кулик, и быть голосовать.
кулик г.в. я, естественно, поддерживать решение комитет, активно он отстаивать. но я бы вносить такой предложение, оно, по-моему, и у оксана генриховна сейчас прозвучать. проголосовать за сумма, когда мы она определять (скажем, в 5 миллиард), тогда под этот сумма уточнять редакция этот статья, это быть самый корректный, и при четвертый чтение отдельно докладывать сумма.
председательствующий. александр дмитриевич, за что голосовать, оглашать. послушать.
жуков а.д. уважаемый коллега, нужно проголосовать сначала... (выкрик из зал.)
председательствующий. за и против прозвучать.
жуков а.д. сначала нужно проголосовать последний абзац этот статья, в который говориться: направлять на цель, указывать в первый абзац, 5 миллиард рубль за ассигнование, предусмотренный на погашение государственный внутренний долг. а потом мы определяться по редакция.
председательствующий. пожалуйста, депутат герасименко - по мотив.
герасименко н.ф. государственный дума принимать постановление "о мера по ускоренный восстановление сбережение гражданин, страдать тяжелый форма онкологический заболевание", обязывать правительство вносить изменение в бюджет на 1998 год. я призывать коллега уважать свой решение и поддерживать предложение оксана генриховна дмитриева о выделение средство для восстановление сбережение гражданин, прежде все страдать онкологический заболевание, инвалид I группа.
председательствующий. это раскладка для четвертый чтение. сейчас ставить на голосование предложение комитет по бюджет об утверждение сумма в 5 миллиард... по этот вопрос? рыжков николай иванович. по мотив.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, я вообще не хотеть подымать рука и говорить по мотив по этот вопрос, но я в какой-то степень лично настораживать последний предложение депутат кулик: давать мы сделать вот это, а потом в четвертый чтение сделать расшифровка. я не знать, как остальной депутат, но у я никакой довод нет во время встреча с избиратель, чтобы объяснять жена, старуха, почему она не мочь получать вклад свой умерший муж. если бы, говорить, я знать, что вы когда-то примета такой, извинять, дурацкий закон, я бы с муж хотя бы пополам разделять сберегательный книжка. поэтому я предлагать. первый - проголосовать. второй - давать записывать протокольно, если сегодня мы не в состояние детально все это расписывать: пусть к четвертый чтение это быть учитывать. иначе мы невозможно объяснять что-либо человек.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, пояснять.
жуков а.д. да, совершенно правильно николай иванович говорить. надо сначала по сумма сейчас проголосовать, далеко за основа принимать первый абзац, и с учет прозвучать обсуждение мы вы в четвертый чтение давать статья. а сумма проголосовать.
председательствующий. сумма проголосовать, а потом - за основа. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение комитет по бюджет утверждать сумма в размер 5 миллиард рубль. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело.
результат: принимать
утверждаться. далеко сформулировать, депутат жуков.
жуков а.д. за основа принимать первый абзац статья 94 и дорабатывать к четвертый чтение с учет прозвучать предложение по повод умирать наследник, достигать тот же возраст.
председательствующий. ставить на голосование: в такой редакция принимать за основа и сделать протокольный запись о то, чтобы учитывать перераспределение деньги на счет наследник. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) ну, быть наследник 20-летний, там все складно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр дмитриевич, вы говорить еще о поправка 8, который раздавать отдельно.
жуков а.д. это не отдельно, простой этот проблема мы вчера еще подымать, она забывать отдельно проголосовать. это сумма расход, выделять на развитие рыночный инфраструктура - малый бизнес. это поправка 425 из таблица 1.
председательствующий. какой?
жуков а.д. поправка 425 из таблица 1, мы вчера она забывать отдельно проголосовать. там речь идти о то, чтобы выделять на этот цель 219 миллион. мы предусматривать 100, фактически мы принимать поправка 422 правительство о 100 миллион, а депутат из комитет по приватизация настаивать на то, чтобы проголосовать 219, то быть добавлять еще 119.
председательствующий. да. понятный ситуация? пожалуйста, кто автор этот поправка? депутат грачев.
грачев и.д. прежде все я уточнять бы. в данный случай я выступать не как автор поправка, а как представитель комитет, у который быть разногласие с бюджетный комитет.
председательствующий. пожалуйста.
грачев и.д. далее. я бы уточнять, что по протокол согласительный комиссия быть два такой разногласие. к сожаление, аппарат бюджетный комитет почему-то не считать нужный раздавать этот поправка, хотя они строго по закон должный быть раздавать депутат. но протокол такой вчера раздавать быть. вот первый поправка. она действительно касаться малый бизнес. по этот повод я прежде все хотеть бы несколько факт приводить. вот для левый часть зал: китай заполонять мир свой экспорт прежде все потому, что он создавать 30 миллион малый предприятие. 30 миллион, а в россия - один! из европейский страна единственный, который устойчиво развиваться без всякий шоковый терапия, - это словакия: 60 процент валовой внутренний продукт давать малый бизнес. по наш страна весь депрессивный регион (вот вы четвертый год обсуждать дотация депрессивный регион) - в хвост список по количество малый предприятие на душа население. все до единый! во весь этот регион быть бы решать проблема депрессия при развитие малый бизнес. единственный донор-регион - это самара, несырьевой: 35 процент налог давать малый бизнес, 35 процент валовой внутренний продукт давать малый бизнес при вложение всего 50 миллиард в год в прошлый год, 6 триллион налог давать. я совершенно уверенный, что и для россия это проблема номер 1, поэтому настаивать на цифра. быть этот деньги или нет? я полагать, что раздел "прочий расход", точность расчет вполне позволять там находить 119 миллион. быть ли этот деньги с толк истрачивать? мы на согласительный комиссия проголосовать, что они начинать тратиться только после утверждение программа, федеральный программа. то быть весь депутат увидеть: на что, зачем, какой контрольный цифра и результат. а политически, я полагать, что дума совершенно нецелесообразно присоединяться к политика правительство на удушение малый бизнес. доход от приватизация отбирать у малый бизнес, налоговый льгота отбирать, по раздел "развитие рыночный инфраструктура" уменьшать принципиально в два раз. то быть это на самый дело мелочь, но с политический точка зрение это неверный. и поэтому мы настаивать на цифра 219, соответствующий прошлое год.
председательствующий. точка зрение прозвучать, как говориться, за этот цифра. бунич павел григорьевич, вы против? пожалуйста.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". у комитет, который я представлять, тоже расхождение с комитет по бюджет.
председательствующий. вот по этот статья.
бунич п.г. по статья 104 бюджет.
председательствующий. да нет.
бунич п.г. распределение средство от приватизация.
председательствующий. павел григорьевич, нет, нет. депутат грачев говорить о другой. потом.
бунич п.г. а, потом?
председательствующий. потом, конечно. депутат грачев высказываться. кто? депутат штогрин, да? пожалуйста. за и против.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". я бы хотеть высказывать иной точка зрение. дело в то, что законодательный федеральный орган власть в принцип многое сделать, для то чтобы развиваться средний и малый бизнес. и на мой взгляд, сегодня это уже проблема не федеральный, а проблема региональный. во весь регион создавать фонд, комитет поддержка средний и малый бизнес, быть фонд гарантирование заем или ссуда для этот структура, поэтому я считать, что вообще мы не должный сейчас это дело финансировать. а что касаться китай и другой, то я сказать, что китай развиваться так здорово именно потому, что там быть программа специальный экономический экспансия против наш государство, дальний восток. там специально они финансировать. а мы, наш, так сказать, демократический реформа, сделать весь возможный, чтобы можно быть все это беспошлинно, без ндс, без акциз везти в страна продавать. создавать оборот долларовый в позапрошлый год (я думать, и в прошлое тоже). наличные доллар быть продавать у мы в государство 53 миллиард. и этот доллар потом идти на финансирование малый, средний и другой бизнес за рубеж. поэтому я считать, что поддерживать это не надо. то более, что деньги не хватать ни на ребенок, ни на другой острый нужда, проблема, который сегодня мы не мочь разрешать.
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать. александр дмитриевич, сформулировать, пожалуйста, что мы голосовать.
жуков а.д. мы голосовать поправка, в который говориться о то, что нужно выделять на этот цель 219 миллион вместо 100, предусматривать мы.
председательствующий. закон. ставить на голосование поправка депутат грачев о выделение 219. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - алевтина викторовна апарина. потом - финько. пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация". я просить прощение, геннадий николаевич, поскольку перечень разногласие быть раздавать только в процесс заседание, мы не мочь письменно это излагать. я удивляться, александр дмитриевич, почему же вы считать, что главное наш разногласие - по программа "планирование семья". главное наш разногласие - это в таблица 1 пункт 308: о выделение на летний оздоровление ребенок 300 миллион - давать 150, спасибо социальный комитет. уважаемый коллега, я просить поддерживать наш предложение о то, чтобы добавлять еще 150 миллион из резервный фонд правительство и президент, как это быть сделать в прошлый год, не надо из другой брать. вот мой предложение. просить поставлять на голосование, поскольку это быть заранее мы, геннадий николаевич, сказать.
председательствующий. нет, алевтина викторовна, я с вы не соглашаться в этот часть, поскольку таблица 1 вчера быть проголосовать. пожалуйста, включать апарина алевтина викторовна.
апарина а.в. извинять, пожалуйста, геннадий николаевич. я просить поставлять на голосование: вернуться, потому что мы заявлять об это как о наш разногласие с комитет по бюджет. я повторять: только что раздавать этот разногласие, наш разногласие сюда не входить. поскольку они не входить... извинять, малый бизнес, значить, можно голосовать, а это... почему не входить? мы настаивать, есть представление наш комитет. поэтому я просить в качество наш разногласие это сейчас проголосовать.
председательствующий. мы мочь вернуться ко все тогда разногласие вчерашний таблица. депутат жуков, пояснять. вчера этот вопрос обсуждаться в палата. пояснять.
жуков а.д. во-первых, вчера вопрос обсуждаться. во-вторых, такой разногласие на заседание комиссия не выноситься. мыпринимать решение: поддерживать комитет по социальный политика. решение один 150 - и у они, и у мы. это частный поправка. вчера весь частный поправка по первый таблица быть проголосовать. я думать, что нет смысл возвращаться, то более что 150, который поздно комитет по социальный политика предлагать снимать, быть восстанавливать. 150 - цифра, согласовывать между комитет, она не выноситься в качество разногласие.
председательствующий. пожалуйста, алевтина викторовна, что вы хотеть добавлять?
апарина а.в. уважаемый коллега, я просить поддерживать мой предложение. это мой право депутат.
председательствующий. это нарушение регламент. я не мочь это сделать.
апарина а.в. я не знать, почему это нарушение. нарушение то, что комитет по бюджет не вынести в качество разногласие. я еще вчера об это говорить. геннадий николаевич, вот они...
председательствующий. александр дмитриевич, быть добрый, во время перерыв определяться.
апарина а.в. давать определяться. (шум в зал.)
председательствующий. подождать, уважаемый коллега! какой мочь быть мотив? сейчас перерыв. подождать, я зачитывать депутатский запрос сначала, а то еще и они не успевать... (шум в зал.) олег александрович, я вы давать слово, давать я запрос зачитывать. депутат минаков направлять запрос черномырдин, поморов - куликов, голова- сергеев, потапенко - черномырдин, зацепин - сергеев, кругликов скуратов. по ведение - депутат финько. и потом - тамара васильевна плетнев.
из зал. кулик!
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. просить проголосовать следующий. вчера владимир вольфович жириновский предлагать очередной выпуск "парламентский час" посвящать ирак, давать фильм караулов андрей, давать выступление лидер фракция и комментарий бердникова. я предлагать проголосовать этот предложение, чтобы мы заранее знать и быть готовый к этот передача "парламентский час".
председательствующий. хорошо. депутат финько предлагать. я ставить на голосование его предложение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
владимир вольфович, пожалуйста, вы слово. (шум в зал.) подождать, коллега! потом - геннадий васильевич кулик.
жириновский в.в. геннадий николаевич, для это даже не надо решение палата. это наш передача - "парламентский час". свое время я отдавать. давать отдавать...
председательствующий. но у вы нет время 30 минута.
жириновский в.в. ну, хорошо. ну, быть другой лидер фракция. это же актуальный тема! вечер быть бомбить, а вы день не хотеть показывать фильм о страна.
председательствующий. мы сейчас обсуждать, владимир вольфович. ноповерять, если мы так быть руководить свой "парламентский час" решение палата обязывать они... ну как это так?!
жириновский в.в. так они не возражать. кто мы обязывать? это же наш, депутатский, час!
председательствующий. показывать фильм, включать фильм целый.
жириновский в.в. фильм 30 минута. все, больше ничего нет. включать фильм.
председательствующий. мы проголосовать. далеко.
жириновский в.в. просто включать он ваш решение!
председательствующий. далеко, пожалуйста, что вы хотеть сказать?
жириновский в.в. второй. вот газета "советский россия" опубликовывать рейтинг - настоящий, правдивый. то, что "нтв" каждый неделя обманывать население россия, и вот то, что опубликовывать "советский россия". я просить в наш "парламентский час" показывать тот рейтинг весь население, чтобы он не оболванивать. вот здесь все расписывать, кто что у мы стоять. это не мой опрос. это проводить "советский россия" через независимый центр. в "итог" у зюганов занижать в два раз, а у явлинский, немцов, наоборот, все завышать. то быть надо правда показывать весь народ. у вы на рука этот рейтинг.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, ваш предложение.
кулик г.в. геннадий николаевич, мы продолжать еще рассмотрение?
председательствующий. а как же.
кулик г.в. спасибо.
председательствующий. сейчас просто объявляться перерыв до 12.30. жуков александр дмитриевич и алевтина викторовна апарина, пожалуйста, прояснять этот вопрос между себя.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый коллега, на балкон находиться большой группа студент, который, видимо, быть составлять депутатский костяк следующий государственный дума, поэтому хотеть посмотреть, как мы работать. (аплодисменты.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а кто это? (смех в зал.) еще интересно. у мы постоянно на гостевой балкон бывать делегация. государственный дума открывать, поэтому не удивляться ничто. и студент, и не студент, и иностранный гость - все "добро пожаловать". пожалуйста, уважаемый депутат, проходить в зал. там не завершаться пресс-конференция, пожалуйста, завершать она и проходить в зал. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. (выкрик из зал.) сейчас, секундочка, олег александрович. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 36 мина. 04 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
сначала по ведение - депутат плетнев, потом по ведение - депутат финько, потом - алевтина викторовна апарина.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы вы вернуться все-таки к поправка 308, который вызывать такой бурный спор, и все разрешать мирный путь. и предлагать вот что. мы только что голосовать за поправка о малый бизнес, который не проходить, давать этот деньги отдавать ребенок, на летний оздоровительный кампания, и все быть прекрасно.
председательствующий. депутат финько. вы записывать все, александр дмитриевич, отвечать на вопрос.
финько о.а. просить вы вернуться к голосование по повод воскресный передача "парламентский час" с показ кинофильм андрей караулов по ирак, выступление лидер фракция и комментарий, который сделать наш депутат. вопрос очень важный, а человек в зал не хватить, чтобы проголосовать, все уже расходиться.
председательствующий. пожалуйста, алевтина викторовна апарин - по ведение.
апарина а.в. спасибо. уважаемый коллега, я просить отвлекаться от весь дело и понимать, что то, что мы сейчас - комитет - предлагать и о что просить, касаться весь мы. и наш ребенок, правильно. вчера, как вы помнить, я выступать и просить проголосовать. мы не проголосовать. зачем же мы формалист себя проявлять? давать о дело заботиться. 150 миллион всего-навсего выделять, и то с большой труд. только что мы советоваться с калашников сергей вячеславович, я он не видеть.
председательствующий. здесь он.
апарина а.в. просить предоставлять он слово. он согласный как автор этот поправка. мы вместе просить вернуться и проголосовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. сергей вячеславович, пожалуйста. потом депутат жуков отвечать.
калашников с.в. коллега, я, в общий-то, нечего добавлять к то, что сказать алевтина викторовна. действительно, 150 миллион мало, безусловно, мало. поэтому, если мы находить этот источник, единственный, что я мочь сказать, что по раздел "социальный политика" ну не 150 миллион, а по крайний мера 50 мы знать, где взять. но это уже третий чтение. если пройти один из наш поправка, который мы вынести во второй таблица, в отклонять поправка (верно, не мы вынести, а мы вынести), то мы готовый предлагать этот деньги в статья на летний оздоровительный отдых ребенок.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, отвечать на вопрос тамара васильевна плетнева, алевтина викторовна и сергей вячеславович калашников.
жуков а.д. они предлагать вернуться к голосование таблица 1, который мы вчера проголосовать, конкретно - поправка 308. поправка говорить о то, что нужно внутри раздел "социальный политика" находить 300 миллион, то быть добавлять 150 миллион на мероприятие по организация летний оздоровительный кампания ребенок и подросток. если комитет по социальный политика готовый изыскивать внутри свой раздел дополнительно 150 миллион, снимать с кто-то, то пускай они давать предложение, с какой статья снимать внутри раздел. что же касаться перераспределение между раздел, то это вопрос второй чтение, мы он сегодня рассматривать не иметь право.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство. михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега, это, безусловно, важный направление. надо просто определяться. алевтина викторовна не говорить, за счет какой статья раздел "социальный политика" она предлагать это сделать. если быть поручение комитет по труд и социальный политика в рамка раздел "социальный политика" определять источник и если комитет согласный это сделать, то мы, конечно, возражать не быть. если в предел этот раздел.
председательствующий. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в. коллега, я против то, чтобы у кто-то отбирать, потому что статья, по который распределять этот деньги, весь нужный. нельзя отбирать ни у беженец, ни у инвалид. и я предлагать взять из резервный фонд правительство и президент. напоминать коллега: в прошлый год мы с вы выделять 200 миллиард на летний оздоровительный отдых ребенок из резервный фонд правительство и президент. мы взять сейчас из раздел "социальный политика" 150, а остальной 150 я предлагать взять из резервный фонд. и если сейчас мы не смочь этот вопрос решать, ну, я полагать, мы просто упускать время. я предлагать проголосовать за этот предложение.
председательствующий. пожалуйста, задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега, здесь просто очевидный недопонимание ситуация. ну, я не быть говорить о то, что, по существо, это уже не внутри раздел - это возврат ко второй чтение, то быть фактически мы уже вновь перераспределять между раздел. но самый главное, чтобы вы понимать... кто-то говорить, что сумма резервный фонд возрастать. пояснять один простой ситуация по резервный фонд правительство. чрезвычайный ситуация... он обозначать как 1 триллион 400, как 1 миллиард 400 миллион в новый цена. я вы докладывать: кредиторский задолженность по уже принятый постановление и распоряжение правительство по чрезвычайный ситуация (вы знать, что "зыряновский", иркутск - это все быть фактически в декабрь) равный, алевтина викторовна, 1 триллион рубль. поэтому если мы быть пытаться еще сокращать этот фонд, то мы не то что старый - мы фактически ничто не смочь профинансировать уже по то, что в первый квартал происходить. то быть фактически все, этот источник быть закрывать. и, алевтина викторовна, вы я извинять, но это не менее важно. когда происходить трагедия, равный то, что происходить на шахта "зыряновский" или в иркутск, оставаться без реальный источник финансирование при этот чрезвычайный обстоятельство просто невозможно.
председательствующий. алевтина викторовна, последний... да.
апарина а.в. уважаемый коллега, я неловкость чувствовать, что столь долго задерживать внимание, но очень важный вопрос. предлагать компромиссный решение: записывать поручение три комитет - по социальный политика, по бюджет и наш - посмотреть, изыскивать резерв. сергей вячеславович тоже согласный с такой предложение.
председательствующий. а это не разрушать бюджет, сергей вячеславович?
апарина а.в. нет, он...
председательствующий. депутат владимир степанович никитин.
никитин в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! получаться точно так же, как получаться перед начало рассмотрение. поручать калашников, и он провокационный прямо снимать помощь беженец вообще в компактный поселение (и сейчас он поступать точно так же) и "стравлять" с политический репрессия. а этот беженец - тоже жертва политический репрессия, только нынешний, и они никто не мочь помогать - ни федеральный миграционный служба... потому что тот, кто по этот строчка получать деньги, часто не иметь статус вынужденный переселенец, у они или документ сгорать, или еще что-то.
председательствующий. ясно. депутат калашников.
калашников с.в. коллега, ну, я этот выпад никитин оставлять за скобка, а сказать по повод предложение алевтина викторовна. действительно, в раздел бюджет "социальный политика" быть ряд сумма, который, по мнение комитет, использоваться нерациональный, в тот число, кстати, и поддержка фонд, где просто даваться напрямую деньги непонятно подо что. да, там тоже 35 миллион. я не хотеть сказать, что мы много мочь находить на ребенок, но 50 миллион мы действительно мочь бы распределять, если быть такой решение.
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. значит, раз комитет по социальный политика так считать, давать протокольно записывать (сегодня решение не быть принимать): поручать комитет по социальный политика вместе с комитет по бюджет к четвертый чтение изыскивать внутри раздел дополнительно 50 миллион рубль на мероприятие оздоровительный кампания для ребенок. вот это можно поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, сделать такой поручение? депутат никитин.
никитин в.с. я в этот случай просить записывать, чтобы за исключение этот строчка, поскольку согласительный комиссия принимать решение, чтобы она оставлять, а калашников практически единолично она вычеркнуть.
председательствующий. хорошо. депутат аничкин - по карточка власова.
аничкин и.с. единоличный позиция председатель комитет не мочь служить аргумент, что это решать весь комитет по труд и социальный политика. мы у себя рассматривать весь статья. и я хотеть бы вы сказать, что у мы вообще нет в "социальный политика" статья "оздоровительный летний отдых ребенок". вообще отсутствовать! мы уже там весь обрезать (почему все и обижаться-то) и выделять апарина по их просьба. теперь вы хотеть, чтобы мы вообще все зарезать и только за счет социальный политика, за счет пенсионер, ветеран, инвалид, мы и далеко... ну нельзя же так делать! мы находить, выделять и просить: теперь другой комитет находить. комитет по бюджет... нельзя же на один комитет все сваливать!
председательствующий. хорошо. быть делать такой порученческий запись, чтобы комитет по социальный политика еще раз к этот вопрос вернуться? не обязывать пункт - просто еще раз посмотреть перед четвертый чтение. пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г.в. я в данный случай поддерживать бы депутат апарин, но предлагать бы такой решение: или в постановление государственный дума, или, если хотеть, протокольно поручать действительно комитет по социальный политика, комитет по бюджет, они комитет. мы предстоять утверждение целый ряд фонд. и я убежденный, что депутат увидеть, сколько там быть "жир", который спокойно мочь быть использовать для то, чтобы поддержатьфинансирование летний отдых ребенок. и давать такой твердый поручение находить этот 150, если мы решать иметь он в размер 300. и я еще раз вы уверять: совершенно безболезненно сокращать где-то расход на приобретение мебель, еще и еще что-то и отдавать ребенок решение государственный дума, и это быть закон.
председательствующий. давать мы сделать протокольный запись: поручение комитет по социальный политика, комитет по дело женщина и комитет по бюджет все-таки постараться находить данный сумма. я просить такой поручение проголосовать. пожалуйста. как поручение три комитет. постараться находить! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
порученческий запись делать. по предложение депутат финько - владимир александрович рыжков.
рыжков в.а. уважаемый олег александрович, уважаемый депутат! мы поддаваться тут эмоция немного и поставлять на голосование по этот передача караулов. мы не мочь это голосовать сегодня: этот вопрос нет в повестка день. если олег александрович настаивать, он должный вносить предложение включать в повестка день сегодняшний заседание вопрос о демонстрация в "парламентский час" данный фильм. иначе мы не иметь право это ставить на голосование. мы обсуждать другой вопрос сегодня, не иметь отношение к то, о что он говорить.
председательствующий. пожалуйста, финько олег александрович.
финько о.а. просить включать в повестка день этот вопрос, он занимать у мы полминуты.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат финько. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, не сомневаться, в наш "парламентский час", который выходить в воскресение, тема ирак быть представлять достойно, не сомневаться. так, давать мы переходить к бюджет. депутат жуков.
жуков а.д. уважаемый коллега, у мы оставаться два серьезный вопрос, вызывать разногласие между комитет. первый. я это не включать в таблица, потому что это в основной вопрос комитет по промышленность. это вопрос по статья о бюджет развитие. вчера вы быть раздавать иной редакция этот статья на отдельный лист, это редакция комитет по промышленность. я вы докладывать, что статья 99 в текст закон принимать быть в такой редакция после рассмотрение на бюджетный комиссия разногласие между комитет по экономический политика и комитет по промышленность. мы посмотреть и принимать в такой редакция, иметь в вид еще и некоторый рабочий совещание, проводить между этот комитет. в чем суть разногласие? буквально в два слово. этот статья говорить о тот порядок, в который быть использоваться гарантия в размер 50 миллиард рубль, который даваться под инвестиционный проект по бюджет развитие. согласованный редакция бюджетный комиссия, который записывать в закон, предусматривать, что два треть объем этот гарантия предоставляться с установление верхний предел в целое по объект, на который они быть даваться, в размер до 40 процент заемный средство. и этот два треть быть распределяться на конкурсный основа в соответствие с порядок, установленный правительство (я думать, многий депутат знакомый с этот порядок). а один треть быть распределяться в иной порядок. прежде всего верхний предел гарантия по этот объект быть повышать до 70 процент, а в особый случай - до 85, иметь в вид, что не весь отрасль мочь участвовать в конкурс на равный условие, по некоторый отрасль перспективный проект требовать более высокий покрытие гарантия и не давать такой отдача, который мочь бы они поставлять в ряд выигрышный на конкурс. и вот по этот один треть правительство российский федерация в двухмесячный срок предлагаться разрабатывать порядок предоставление этот гарантия, и он быть утверждать в дальнейший в государственный дума. в трехмесячный срок правительство должно сформировывать перечень уже этот инвестиционный проект, и он утверждать опять же в дума. вот вкратце порядок, предлагать в редакция бюджетный комиссия. комитет по промышленность предлагать иной порядок, его редакция вот, на отдельный лист. он предлагать пополам разделять весь сумма гарантия. 50 процент предоставлять на конкурсный основа с покрытие до 40 процент этот гарантия общий сумма инвестиционный проект. а остальной 50 процент распределять совершенно иной способ - не на конкурсный основа, а предлагаться дума совместно с правительство определять перечень такой объект. верхний предел устанавливаться до 70, а также в отдельный случай - до 85 процент. дума разрабатывать, представлять в правительство этот перечень. правительство посмотреть, экспертный отбор проводить и далеко вернуть он в государственный дума. вот смысл разногласие. второй вопрос следующий. в предусмотренный редакция проект бюджет быть приложение, где лимит государственный гарантия разбиваться по отрасль, но разбивать очень крупно: промышленность - 25 миллиард, сельский хозяйство - тоже большой сумма. комитет по промышленность предлагать значительно более мелкий разбивка этот средство. сказать, в промышленность он в общий сумма предлагать выделять отдельно оборонный отрасль, атомный машиностроение, судостроение, авиакосмический, лесной промышленность и так далее и против каждый устанавливать свой небольшой лимит. вот это первый. и второй. еще точно такой же разбивка быть по лизинговый фонд. в предел бюджет развитие создаваться лизинговый фонд. они тоже предлагать не один цифра он там устанавливать, а давать более подробный разбивка. вот вкратце я вы рассказывать. да, и еще комитет по промышленность вносить текстовый статья, в который предлагать правительство поручать по согласование с орган исполнительный власть провожать погашение кредиторский задолженность по госинвестиция, образовываться в предел федеральный бюджет и так далее. вот текстовый статья, против который, по-моему, возражать правительство. я предлагать сейчас давать слово два сторона. только еще раз хотеть сказать, что тот текст, который предусматривать в проект бюджет, это текст, вырабатывать согласительный комиссия по бюджет на основание проектировка комитет по экономический политика, в рабочий порядок согласованный уже и с комитет по промышленность. а альтернативный текст - это текст, принимать комитет по промышленность.
председательствующий. понятно. владимир кузьмич гусев, пожалуйста.
гусев в.к. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич, я не хотеть говорить, что это альтернативный текст, но хотеть доводить до ваш сведение мнение комитет, согласовывать с очень большой количество руководитель предприятие. прежде все у мы не мелкий расшифровка направление, а абсолютно конкретный, который позволять оказывать точный положительный экономический воздействие на предприятие отрасль. это первый. второй. по лизинговый расшифровка. это быть сделать совместно все и комитет, и предприятие. весь лизинговый фонд мы предлагать истрачивать на совершенно конкретный вещь: на сельхозмашиностроение (этот комбайностроение и тракторостроение), на авиационный завод (называть три авиационный завод в страна, это все называться). если мы это изымать, то теряться весь смысл лизинговый фонд, поэтому мы настаивать на это. третий. действительно, на согласительный комиссия я приходить к вывод, что можно соглашаться с выделение один треть средство правительственный гарантия, но член комитет после это я не поддерживать, они настаивать на 50-процентный разделение этот правительственный гарантия. я просто хотеть... извинять я за то, что я вы отвлекать, только что проходить пресс-конференция, где журналист с огромный обеспокоенность задавать вопрос: какой мочь быть кредит сейчас, при такой ставка рефинансирование? поэтому лишь усугубляться важность предлагать мы. ну, и долг по погашение кредиторский задолженность. правительство должно отдавать. я думать, что тут совершенно ясный позиция. поэтому мы убедительно просить депутат в интерес наш промышленность, строительство и транспорт поддерживать наш предложение.
председательствующий. пожалуйста, депутат пузановский, от комитет по экономический политика.
пузановский а.г. уважаемый коллега, прежде все в отношение текстовый разногласие. мы настаивать на то, чтобы весь гарантия, а именно 50 миллиард, по характер механизм использование быть разделять в соотношение - два треть и один треть. если поделить 50 на 50, возникать большой финансовый сложность (и возникать уже к конец этот год) по исполнение обязательство по гарантия, ибо в бюджет мы не закладывать обслуживание обязательство, который мочь возникать в такой объем. второй. конкурсный основа позволять отбирать хотя бы два треть высокоэффективный коммерческий проект, и в тот же время мы оставлять один треть гарантия для участие в бюджет развитие тот объект, по который невозможно выполнять условие - наличие 20 процент стартовый покрытие инвестиционный проект. в сила сказать, еще раз подчеркивать, комитет по экономический политика настаивать на этот распределение гарантия по механизм использование: два треть и один треть. я думать, надо голосовать отдельно этот позиция, потому что происходить путаница.
председательствующий. так, точка зрение... пожалуйста, правительство. петров владимир анатольевич.
петров в.а., статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. у правительство быть еще более жесткий позиция, чем у бюджетный комиссия.
председательствующий. нет, за и против.
петров в.а. правительство предлагать не разделять гарантия на два треть и один треть и не расписывать по отрасль промышленность, поскольку, на наш взгляд, такой подход противоречить закон "о бюджет развитие российский федерация", который быть принимать сам же государственный дума. то быть конкурсность проект не предопределять разбивка по отрасль. но если уж говорить о компромисс, то, наверное, хорошо быть бы сохранять тот редакция, который предлагать бюджетный комиссия.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение за и против прозвучать. (шум в зал.) по мотив - депутат мисник. уважаемый коллега, но мы тогда ничто сегодня вообще не проголосовать. мы к таблица не подходить! пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, комитет по промышленность на заседание рабочий группа, на заседание комитет очень тщательно рассматривать весь инвестиционный программа и некоторые из проект откладывать в сторона, для рассмотрение в состав бюджет развитие. они не мочь выдерживать конкуренция на тот же условие, что и проект, предполагать, действительно высокоэффективный, например, проект реконструкция завод на крайний север, в тот число военный завод, который мочь быть представлять в этот бюджет развитие. поэтому я убедительно просить поддерживать точка зрение комитет по промышленность, потому что иначе мы быть полностью лишать возможность влиять на этот процесс и знать, какой именно объект правительство быть закладывать в этот перечень, утверждать государственный дума. опять быть работать "по хвост".
председательствующий. начинаться уже дискуссия. (шум в зал.) никакой ведение! я ставить на голосование. точка зрение за и против прозвучать. ставить на голосование предложение комитет по промышленность, который у вы излагать на отдельный лист. (выкрик из зал.) по мотив. настаивать депутат. депутат сокол... (шум в зал.) хорошо, я согласный с вы - сегодня работать до упор.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, на мой взгляд, вопрос настолько принципиальный, что он стоять то, чтобы какой-то время мы он уделять.
председательствующий. не стоить. надо отдельный решение принимать.
сокол с.м. стоять.
председательствующий. ставить на голосование: отводить 15 минута для обсуждение данный вопрос. пожалуйста, раз вы считать, что стоить. ну и что мы быть делать?! и следующий поправка быть такой же. нарушение регламент грубый! стоить - не стоить, это надо быть выяснять рано, а когда вынести в палата... (шум в зал.) конечно, конкретный регион, предприятие. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 21,7%
проголосовать против 154 чело.        77,8%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   198 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет по экономический политика по статья 99. вот оно на отдельный лист... виноватый! комитет по промышленность по статья 99. договариваться не обсуждать. пожалуйста, голосовать. комитет по бюджет и бюджетный комиссия против, правительство против. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: не принимать
далеко, александр дмитриевич.
жуков а.д. теперь по приложение 1. комитет по промышленность предлагать, я уже сказать, более подробный разбивка лимит государственный гарантия. если вы открывать проект закон, там в приложение 1 давать таблица. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
жуков а.д. лимит государственный гарантия, все 50 миллиард, в тот число промышленность - 24, село - 5, лесопромышленный комплекс - 2, связь и информатика - 1, финансовый лизинг - 9. а комитет по промышленность, вы видеть, давать другой разбивка, намного более подробный. это надо проголосовать.
председательствующий. пояснять, пожалуйста, геннадий васильевич кулик. она быть отклонять, по-моему.
кулик г.в. вы поставлять на голосование поправка комитет по промышленность.
председательствующий. да, вот она, на один лист.
кулик г.в. потом она не проходить, поэтому все, пойти далеко.
председательствующий. я и говорить: пойти далеко.
кулик г.в. какой еще разбивка? (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. депутат пузановский. потом депутат сулакшин - по ведение.
пузановский а.г. уважаемый коллега, все проходить очень организованно. поправка содержать три пункт расхождение. мы с вы сейчас разбираться в расхождение между комитет. расхождение в три частность. мы проголосовать один частность, теперь переходить ко второй, и затем быть третий. пожалуйста, еще раз, александр дмитриевич, о второй расхождение.
председательствующий. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, этот текст. видеть, он из три пункт. первый часть мы с вы проголосовать. здесь первый раздел, второй... это предпоследний абзац второй страничка. сейчас комментарий по второй. пожалуйста, владимир кузьмич гусев, ваш мнение. потом - мнение противоположный.
гусев в.к. наш мнение здесь выражать: чтобы механизм взаимоотношение при предоставление правительственный гарантия быть такой, какой мы предлагать, - чтобы здесь формироваться. мы уже объяснять: здесь у мы, в государственный дума, должный формироваться перечень объект, который мы быть представлять в правительство. оно быть проверять, проводить экспертный отбор и потом представлять на утверждение дума.
председательствующий. у комитет по экономический политика другой точка зрение, да? пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а.г. комитет по экономический политика предлагать разбивка гарантия по укрупненный позиция: промышленность, российский участник межгосударственный инвестиционный проект россия и белоруссия, строительство...
председательствующий. подождать, подождать, адриан георгиевич. уважаемый адриан георгиевич, можно обсуждать только то, что написать в статья 99 законопроект или в тот письменный поправка, который быть на рука. вы называть уже третий вариант. (выкрик из зал.) степан степанович, вы ведь член комитет по промышленный политика, почему я должный ваш комитет?.. ну зачем ваш комитет дважды давать?! (выкрик из зал.) а это другой вопрос. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. уважаемый коллега, поскольку мы отклонять механизм, предлагать комитет по промышленность, то, естественно, и второй пункт терять смысл, потому что он предусматривать как бы продолжение тот механизм, за который мы голосовать. но что мы действительно надо проголосовать отдельно - это приложение 1. ведь в он, я уже сказать, быть расхождение между тот разбивка, который давать комитет по промышленность, и тот, который давать комитет по экономический политика. другой дело, что комитет по промышленность предлагать прямо в текст закон вносить этот разбивка, а у мы она в приложение. поэтому этот цифра и нужно проголосовать. соглашаться ли дума с тот разбивка, что давать комитет по промышленность, или нет? вот это. и потом проголосовать статья по кредиторка.
председательствующий. депутат сулакшин, пожалуйста, - по мотив.
сулакшин с.с. геннадий николаевич, по ведение, позволять.
председательствующий. пожалуйста.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, голосование, по существо, проходить по поиск компромисс. два треть инвестиционный проект по механизмуконкурс денежный - по правило правительство, а один треть выделяться вот это, по существо, голосоваться. не проголосовать фактически механизм, разница в механизм. ведь мы же говорить о что? о то, что не только доходность должный определяться инвестиционный проект, но государственный народнохозяйственный социальный значимость. ведь никогда инвестиционный сельхозпроект не получать по правительственный правило. авиационный промышленность не получать по правительственный правило. но хоть один треть отдавать на механизм, который предлагать комитет по промышленность. компромисс находить. я очень просить, геннадий николаевич, вернуться к голосование по механизм реализация один треть государственный гарантия...
председательствующий. понятно. просить вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. виталий иванович! ну что мы на каждый больница быть расписывать?! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        88,8%
проголосовать против 27 чело. 10,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. но я бы просить депутат умерять эмоция. пожалуйста, мнение правительство по данный вопрос еще раз.
петров в.а. мы мнение свой высказывать. единственный, что я хотеть сказать. я так понимать, депутат высказывать сомнение в то, что дума не быть участвовать в этот процесс, что она исключать. это неправильный. дума тот перечень, который нарабатывать, отдавать в правительство. правительство на основание этот перечень проводить конкурс в установленный порядок. и все равный мы представлять перечень предприятие, который проходить через конкурс, вы, дума, на утверждение. поэтому дума из процесс не исключаться.
председательствующий. все у вы?
петров в.а. да, весь.
председательствующий. владимир кузьмич, что-то вы хотеть еще добавлять? пожалуйста.
гусев в.к. геннадий николаевич, я просить прощать я заранее. вы говорить, по какой больница мы расписывать. мы расписывать по отрасль, конкретный огромный отрасль, который составлять потенциал целый страна. это шесть отрасль - вот они, даже девятка нет тот, который обеспечивать безопасность страна. сельский хозяйство, много ничто. это первый. второй. по механизм. конечно, думать, не вытесняться вот так, как говорить владимир анатольевич, но мы терять всякий контроль над ведение этот бюджет развитие. поэтому мы просить еще раз: вдумываться в то, что мы предлагать, мы же делать это для весь производственный сфера россия. разве так можно? мы же обсуждать с 400 директор!..
председательствующий. владимир кузьмич, я-то про другой вы говорить. вот этот ваш таблица 1. я не знать, что там быть в такой-то ао или зао и так далее. пожалуйста, пояснять. там же называться объект. один оставлять, другой обижать, третий не давать.
гусев в.к. геннадий николаевич, прощать, пожалуйста. мы не об это сейчас речь вести. вот два страничка, мы вести речь о бюджет развитие. никакой ао, никакой го, ни ао нет, здесь только восемь отрасль быть.
председательствующий. последний - депутат севастьянов.
гусев в.к. нет, нет.
председательствующий. а далеко-то, далеко?
гусев в.к. а далеко - это инвестиционный адресный... так мы с вы еще не говорить ни о что.
председательствующий. ставить на голосование, уважаемый коллега, за и против прозвучать. адриан георгиевич - по мотив, пожалуйста.
пузановский а.г. владимир кузьмич, уважаемый! проголосовать за то, чтобы выделять один треть вне конкурс, мы то самый удовлетворять потребность ваш и многий, многий другой. у мы здесь не мочь быть расхождение по вопрос: а как этот один треть далеко распределять? это быть прописывать механизм исполнительный. быть постановление правительство, туда нужно быть вносить корректива и так далее. не надо запутывать вопрос! вы и многий, многий другой получать то, что хотеть. второй расхождение заключаться в первичный распределение гарантия по крупный позиция или по позиция, предлагать комитет по промышленность. и наконец, третий расхождение - этот распределение гарантия по финансовый лизинг. все, больше никакой расхождение нет, и не надо они рассматривать сегодня.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение комитет по промышленный политика... мы проголосовать вернуться к голосование, да? сейчас ставить на голосование проголосовать предложение комитет по промышленный политика. мнение бюджетный комиссия - против. (выкрик из зал.) комитет по промышленность, да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
так. приниматься. по весь этот три разбивка, да? по весь три пункт? или только по первый? владимир кузьмич, пожалуйста.
гусев в.к. насколько я сейчас понимать замечание коллега пузановский по три разногласие, который быть, мы сейчас они принимать, принимать: один треть предприятие, но наш разбивка первый пункт и механизм.
председательствующий. депутат гвоздев.
гвоздев с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, на согласительный комиссия наш комитет по экономический политика и комитет по промышленность специально выделяться время, чтобы приходить к согласие. и быть находить компромисс: один треть и укрупненный разбивка. и тогда на согласительный комиссия в присутствие член совет федерация владимир кузьмич гусев весь это подтверждать. сегодня они фактически ставить на рассмотрение поправка сулакшин, который и на бюджетный комитет, и на согласительный комиссия быть отклонять. если депутат сулакшин хотеть бюджет развитие превращать в прямой госинвестиция, то он нарушать весь договоренность, в тот число по закон, который мы принимать уже, о бюджет развитие. просить вы, давать в 1998 год нормально зарабатывать бюджет развитие, чтобы не случаться тот же самый, что быть в 1997-м. не принимать вы этот поправка, потому что фактически они согласовывать между наш комитет и подписывать маслюков и гусев.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. коллега, я мочь свой мнение высказывать. я думать, что если этот поправка быть в такой вид принимать, что дума быть начинять этот список объект, то мы, конечно, ставить весь бюджет под очень серьезный угроза вето президент, потому что это, конечно, сомнительный пункт. но я не быть спорить здесь, я просто надо выяснять, что проголосовать, потому что поправка комитет по промышленность - 50 на 50, здесь и механизм другой, и разбивка. если это принимать, пускай это быть.
председательствующий. принимать то, что написать.
жуков а.д. если то, что написать в этот бумага, значит, 50 на 50 и механизм, который здесь излагать.
председательствующий. депутат гусев, пожалуйста.
гусев в.к. александр дмитриевич, геннадий николаевич, позволять, я еще раз...
председательствующий. да, пожалуйста.
гусев в.к. первый пункт: разбивка тот, который предлагаться в наш поправка "а" по распределение один треть по особый условие, два треть так, как быть записывать на согласительный комиссия: по конкурс.
председательствующий. владимир кузьмич, я не знать, о что вы говорить, я читать то, что написать вы: 50 на 50. петров владимир анатольевич, пожалуйста. я же читать текст.
петров в.а. вот вы свой решение, принятый сегодня, блокировать прохождение закон "о бюджет развитие российский федерация". создавать согласительный комиссия, совет федерация вы он вернуть. то, что принимать сейчас, противоречить закон "о бюджет развитие российский федерация". целый год вы этот закон принимать, до сей пора он не принимать, сейчас вы гарантия распределять, они опять не быть работать, потому что нет закон. странный решение.
председательствующий. по порядок ведение.
рыжков в.а. уважаемый депутат, я не знать, многие ли в этот зал понимать, о чем сейчас идти речь при голосование, я предлагать вернуться и еще раз четко сформулировать, александр дмитриевич, за что мы голосовать, потому что речь идти о три разный текст, о три разный приложение, ничто совершенно не понятно. александр дмитриевич, просьба: сформулировать четко, что мы голосовать, и еще раз поставлять на голосование. потому что совершенно не ясно, о чем идти речь.
председательствующий. сейчас, подождать, по ведение - депутат романов валентин степанович. потом - депутат воронин.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы еще раз сказать, что комитет по экономический политика действительно в очень сложный дискуссия в течение год вместе с правительство готовить закон "о бюджет развитие российский федерация". принцип этот бюджет - это творческий процесс, это состязательность, это возвратность и так далее. с этот точка зрение быть опасность, уважаемый владимир кузьмич, что если мы сейчас оставаться на точка зрение комитет по промышленность, то угробить реально прохождение закон "о бюджет развитие российский федерация", и еще на один год страна не получать реальный возможность инвестирование по этот новый полезный механизм. поэтому просить бы поддерживать точка зрение комитет по экономический политика.
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. коллега, если вначале непонятно быть, я еще раз пояснять: иметься два редакция...
председательствующий. послушать, послушать.
жуков а.д. ...иметься два редакция статья 99. редакция, предлагать бюджетный комиссия, в текст закон. я объяснять, в чем суть. второй редакция, предлагать комитет по промышленность, - на отдельный лист. весь расхождение я обозначать. то, что по ход обсуждение какой-то частность возникать: оттуда взять это, отсюда взять то, - это я казаться совершенно неправильный. надо голосовать и либо утверждать то, что быть в проект согласительный комиссия, либо то, что предлагать комитет по промышленность. и все. здесь нет никакой другой вариант.
председательствующий. пожалуйста, воронин юрий михайлович.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! мы очень внимательно рассматривать бюджет развитие. экономический комитет и комитет по промышленность трижды возвращаться к формулировка. наконец, на бюджетный комиссия находить компромиссный вариант: статья 99 - то, что закладывать в проект.
председательствующий. то, что в проект закон вот у вы.
воронин ю.м. в проект закон. я просить, первый, поставлять на голосование статья 99 так, как записывать в проект закон, а далеко мы уже таблица быть смотреть. это второй вопрос.
председательствующий. ну, тогда мы нужно вернуться к голосование. мы поправка комитет по промышленность проголосовать - за.
рыжков в.а. нет, нет, можно я по ведение?
председательствующий. пожалуйста.
рыжков в.а. геннадий николаевич, я казаться, что не нужно мы голосовать за возврат, потому что совершенно не быть сформулировать, что мы голосовать. ведь непонятно: то ли голосоваться весь поправка, то ли первый часть. там кричать: второй часть, здесь говорить: текст закон. поэтому надо просто четко сформулировать, что мы голосовать, и проголосовать.
председательствующий. депутат кулик - по ведение. потом вы слово, геннадий матвеевич.
кулик г.в. владимир кузьмич и степан степанович, я к вы обращаться. я вносить такой предложение: текстовый часть этот статья проголосовать в редакция согласительный комиссия (она излагать в текст основной закон), но соглашаться с предложение комитет по промышленность по разбивка этот средство с более подробный выделение отрасль, подотрасль и прочее, поскольку это быть рассматривать на слушание, на совещание. и мы находить нормальный компромиссный решение. я обращаться к вы, к руководитель комитет: поддерживать этот предложение. мы, дума, находить выход из тупик.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат ходырев. последний по мотив.
ходырев г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я полностью поддерживать предложение депутат кулик. действительно, очень четко сформулировать текстовый статья 99, она надо проголосовать "за" и соглашаться с разбивка, который предлагать комитет по промышленность. мы здесь снимать весь трение между два комитет, и с правительство в тот число.
председательствующий. депутат сокол.
ходырев г.м. поэтому просить, геннадий николаевич, поставлять вот это предложение депутат кулик и мой на голосование и заканчивать обсуждение.
председательствующий. да. хорошо. пожалуйста, депутат сокол.
сокол с.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, у я создаваться впечатление, что мы, когда голосовать, не слушать друг друг. первый. голосование за то, что не проходить 50 на 50, а, значит, проходить один треть и два треть, мы проводить. второй. депутат сулакшин предлагать: оставлять хотя бы на один треть механизм наш. мы проголосовать, оставлять механизм промышленный комитет. я не понимать вообще, о чем сейчас идти спор? решение уже принимать: один треть и механизм, предлагать комитет по промышленность.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять тогда я поставлять на голосование в такой редакция: кто за то, чтобы принимать статья 99, который в основный закон излагать, с предложение по таблица, да? сформулировать точно, чтобы снимать весь этот противоречие. послушать.
жуков а.д. значит, я буквально повторять то, что депутат кулик предлагать: текст статья 99 взять, как он излагать в закон, механизм, один треть и так далее, а приложение по распределение лимит гарантия взять из то, что предлагать комитет по промышленность с подробный разбивка. вот в совокупность два такой предложение. (выкрик из зал.)
председательствующий. ну, вот, степан степанович - по мотив. пожалуйста.
сулакшин с.с. уважаемый депутат, тут вопрос вот в что. чрезвычайно простой разница. предложение депутат кулик, по существо, перечеркивать идея комитет по промышленность. она быть в то, чтобы государственный дума отбирать из тот предложение, инициатива на 75 миллиард рубль инвестиционный проект, создавать предварительно перечень, передавать в правительство на экспертный отбор (это и быть суть компромисс, мы же идти на компромисс с правительство), но потом дума утвердить окончательно этот перечень, потому что, вы прекрасно знать, правительство нельзя все отдавать на откуп. и депутат сокол прекрасно весь сформулировать, что мы уже решать: один треть по этот механизм, разбивка отраслевой, который комитет по промышленность давать, и этот механизм. и утвердить вы это, пожалуйста, не давать себя в очередной раз обвести... в прошлый год ноль быть реализация по этот статья по бюджет развитие, и по финансовый лизинг ноль быть, ни один авиационный предприятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат жуков, формулировать, за что мы голосовать.
жуков а.д. я еще раз формулировать: текст статья 99 проголосовать так, как предлагать в проект закон, приложение по разбивка лимит госгарантия, и в тот число по финансовый лизинг, - так, как предлагать комитет по промышленность.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат жуков. пожалуйста. иначе закон "о бюджет развитие российский федерация" никогда вообще свет не увидеть.
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, прежде чем приступать к следующий поправка, позволять я представлять: у мы на балкон находиться делегация межпарламентский ассамблея, комиссия по безопасность, который работать в этот день в москва. представитель девять страна. (аплодисменты.) пожалуйста, александр дмитриевич, далеко.
жуков а.д. третий поправка, предлагать комитет по промышленность.
председательствующий. послушать.
жуков а.д. на этот отдельный бумага. третий. речь идти о то, чтобы вводить новый статья в законопроект: "правительство российский федерация по согласование с орган исполнительный власть субъект российский федерация проводить в 1998 год погашение кредиторский задолженность по государственный инвестиция, образовываться в предел лимит федеральный бюджет до 01.01.98 для объект, находиться на территория соответствующий субъект..." не быть читать до конец. надо, я думать, давать слово автор, сулакшин, и правительство для комментарий.
председательствующий. пожалуйста, степан степанович.
сулакшин с.с. уважаемый депутат, вы подавать на 75 миллиард заявка, поправка по объект инвестиция в каждый ваш регион: завод, стройка, мост, больница и так далее. в проект закон о бюджет 16 миллиард госинвестиция записывать. но не весь из вы знать, что 13 миллиард из они правительство собираться реализовывать как погашение накапливаться долг (такой указание быть, долговой экономика). значит, живой, новый инвестирование в регион быть всего на 3 миллиард, да и тот не быть, как мы это знать. значит, фактически в новый год живой инвестирование строительство не быть, развитие страна прекращаться. поэтому мы предлагать формула, и специалист из минфин, из минэкономики она поддерживать, но просить фамилия они не называть, потому что расправа тут же последовать. речь о то, чтобы проводить зачет задолженность федеральный бюджет по государственный инвестиция с тот задолженность, недоимка, который сам субъект федерация иметь в адрес федеральный бюджет. мы же знать, что денежный масса 12 процент ввп, и не развязывать этот проблема иной способ. мы знать указ президент, который он в мвф написать: запрещать зачет с федеральный бюджет. паралич финансовый отношение. схема экономически, финансовый продумывать, согласовывать со специалист. она позволять долг погасить. закон выше указ. и наконец, помогать проводить живой инвестирование строительный объект в регион. (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. пожалуйста, от правительство.
задорнов м.м. уважаемый коллега, здесь я просить обращать внимание на поправка правительство, который быть раздавать. это принципиальный позиция, четвертый поправка к три статья: к статья 29, который содержаться в текст закон о бюджет, к статья 41, о который сейчас говорить депутат сулакшин, и к аналогичный закрытый статья, который обозначать просто как закрывать, это касаться продолжение взаимозачет в 1998 год. какой здесь ситуация на сегодняшний день? договариваться о то, что весь взаимозачет к 1 январь 1998 год быть заканчивать. быть подготовить в конец год примерно 45 триллион взаимозачет. они проводить практически полностью, кроме 2 триллион рубль, на сегодняшний день, то быть 43 триллион быть проводить по 1997 год. результат: у мы уже финансирование бюджет 1997 год на 30 процент проходить взаимозачет. что это означать для предприятие? вот степан степанович говорить, что это защита тот или иной предприятие. для предприятие это означать потеря при проведение зачет в 40-50 процент от сумма реальный, то быть мы они фактически толкать в рука банк, который заставлять они идти на проведение зачет с дисконт 40-50 процент. они некуда деваться, потому что мы толкать они фактически в рука тот, кто реально распоряжаться средство. второй. что получаться? мы упрекать в то, что многомесячный очередь в минфин, тот или иной сложность, неясность. при такой механизм другой не мочь быть, поскольку невозможно по такой сумма проверять полностью финансовый цепочка. мы предлагать (это принципиально, и быть соответствующий указ президент, здесь говорить, что сулакшин правый) уходить от этот механизм. какой альтернатива здесь существовать? во-первых, мы против проведение зачет. реально задолженность государство перед бюджетополучатель на 1 январь 1998 год существенно низко, чем быть на 1 январь 1997 год. это первый. второй. сейчас начинаться работа весь ведомство, в тот число министерство экономика, по выверка задолженность государство. мы она заканчивать к конец первый квартал. некоторый ведомство уже сейчас фактически заканчивать, в тот число министерство экономика по инвестиционный программа предыдущий год. мы предлагать следующий вариант погашение этот задолженность. один вариант - это уплата "живой" деньги в рассрочка часть этот задолженность. я думать, что это самый оптимальный вариант. второй - это выпуск ценный бумага, который получать бюджетополучатель. они они мочь обращать в деньги с существенно меньший дисконт, чем диктовать коммерческий банк. и здесь ничто не терять ни бюджетополучатель, ни государство. третий механизм. там, где прямой задолженность предприятие перед государство и государство перед предприятие (например, по оборонный заказ), это прямой "схлопывание" взаимный долг. сейчас этот механизм отрабатываться, и мы сам предприятие просить: давать не возвращаться к зачет, это страшно тяжелый форма. и я просто удивляться, как и по чей, так сказать, интерес предлагаться вновь продолжать этот схема, от который все уже просто уставать. поэтому предложение правительство (и оно быть в поправка) - отказываться от статья 29, 41, отказываться от форма взаимозачет в тот вид, в какой они быть в 1996 и 1997 год.
председательствующий. ясно. только давать по порядок. у мы сейчас быть третий часть поправка, мы она быть голосовать. формулировать вопрос, александр дмитриевич, и голосовать.
жуков а.д. уважаемый коллега, несколько слово по повод прозвучать поправка. быть два как бы диаметральный противоположный позиция. позиция правительство: вообще ни в какой форма никакой зачет не осуществлять. поправка, подавать комитет по промышленность, предусматривать осуществлять зачет в счет недоимка по состояние на 1 январь 1998 год. мы внимательно смотреть это дело и на бюджетный комиссия вырабатывать формулировка, который, на наш взгляд, намного хорошо соответствовать реальный потребность. вот она-то и излагать в статья 41, это второй абзац этот статья. в она говориться, что субъект российский федерация можно разрешать осуществлять дополнительный финансирование объект, включать в федеральный адресный инвестиционный программа, за счет собственный ресурс в объем, согласовывать с правительство, и считать этот средство федеральный доля финансирование, засчитывать они в счет погашение отсрочивать ссуда и кредит, получать субъект. это очень важный с точка зрение бюджет. раз они отсрочивать, то они в бюджет не учитывать, поэтому это не быть потеря для бюджет 1998 год. в тот вид, как предлагать степан степанович и комитет по промышленность, это приводить к выпадение средство, раз зачет быть производиться в текущий год. значит, это выпадать. поэтому наш предложение: все-таки оставлять формулировка в статья 41 как быть, не принимать ни сторона комитет по промышленность, ни правительство.
председательствующий. ставить на голосование часть третий поправка промышленный комитет. комитет по бюджет считать, что излагать в закон формулировка хорошо учитывать этот интерес. просить определяться. (шум в зал.) нет, степан степанович, не обязанный и не быть давать. голосовать. (шум в зал, выкрик.) мы здесь не научный семинар проводить, чтобы перепалка устраивать по специальный вопрос. вы выступать, выступать правительство - голосовать! (шум в зал.) я выполнять регламент, а вы он нарушать систематически. голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
не приниматься. далеко, александр дмитриевич. (шум в зал, выкрик.) по ведение - депутат жириновский. (шум в зал.) все понимать, голосоваться "промышленный" поправка.
жириновский в.в. владимир александрович, у я просьба: давать слово только за и против и только по третий пункт.
председательствующий. я так и действовать, владимир вольфович.
жириновский в.в. но министр финансы прочитывать целый лекция, мы заснуть и забывать вообще, за что голосовать. он очень талантливый, но нельзя так много объяснять. только 30 секунда! второй. владимир александрович, после завершение рассмотрение два поправка комитет по промышленность я просить рассматривать поправка 89, сохранять фонд для поддержание налоговый полиция, и в 14 час заканчивать. не продолжать сегодня заседание, а перенести на завтра, ибо мы быть мучиться, а у многий план уже на второй половина день сформировывать. то быть я просить заканчивать рассматривать поправка комитет по промышленность, рассматривать поправка по налоговый полиция и в 14 час заканчивать обсуждение. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, секундочка! владимир кузьмич, мы еще не заканчивать. мы три поправка проголосовать ваш. депутат гусев, пожалуйста. (шум в зал.) еще что-то?
гусев в.к. я хотеть вносить предложение вернуться к голосование. на самый дело я не голосовать, сидеть и не знать за что, мы друг друг спрашивать. мы успевать пять ряд проходить, если четко сформулировать.
председательствующий. ну что, настаивать на возвращение?
гусев в.к. да, на возвращение.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? (шум в зал.) сейчас объяснять, владимир вольфович. взять поправка комитет по промышленность, вот этот бумага, где три часть. мы голосовать третий часть. (шум в зал.) по взаимозачет, совершенно верно. мы голосовать предложение под номер 3. если кто-то не понимать, мы сейчас еще раз проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        79,5%
проголосовать против 60 чело. 20,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. александр дмитриевич, еще раз сформулировать позиция весь сторона и суть то, за что мы голосовать. только короче.
жуков а.д. еще раз формулировать позиция правительство: никакой зачет, исключать статья, который касаться наука, и исключать второй часть статья 41, который предусматривать у мы. позиция комитет по промышленность излагать здесь. она предусматривать значительно более обширный жесткий схема зачет, в тот число в счет недоимка по платеж в федеральный бюджет, то быть быть не перечислять этот деньги в субъект, а направлять они на финансирование инвестиционный объект. согласительный как бы поправка значительно менее жесткий. я она зачитывать, она быть в текст. поэтому предлагаться проголосовать предложение комитет по промышленность. бюджетный комиссия не поддерживать этот предложение, правительство категорически против.
председательствующий. голосовать третий часть поправка, вносить комитет по промышленность, о который докладывать сулакшин. бюджетный комиссия и правительство - против. вы определяться голосование. просить голосовать. весь вроде бы ясно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: не принимать
не приниматься. александр дмитриевич, что вы предлагать? как далеко пойти?
жуков а.д. я предлагать, поскольку правительство поставлять этот вопрос, проголосовать и его поправка, исключать из текст этот второй абзац, который об это же самый говорить, и исключать статья... какой, михаил михайлович? 27-ю, да?
председательствующий. письменно этот поправка быть?
жуков а.д. быть, конечно.
председательствующий. быть на рука, да? пожалуйста, тогда очень короче - задорнов. потом - мнение бюджетный комитет. и голосовать. михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м. 10 секунда. я уже сказать, это четвертый и пятый поправка, который давать в перечень поправка правительство, - отказываться от взаимозачет, заменять механизм, который более выгодный сам предприятие, сам бюджетополучатель.
председательствующий. так, мнение бюджетный комитет.
жуков а.д. наш мнение выражать в текст законопроект, который представлять, поэтому мы все-таки предлагать оставлять то, что быть в проект закон.
председательствующий. ставиться на голосование поправка правительство. мнение бюджетный комитет - не поддерживать. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) иван иванович, но все же понятно, ну давать спокойно. мы тратить куча время на пустой перепалка. "за", "против" прозвучать - голосовать. ясно ведь, о чем идти речь. правительство предлагать вовсе исключать зачет. бюджетный комитет находить компромисс. мы голосовать предложение правительство. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий поправка, александр дмитриевич.
жуков а.д. нет, весь по этот часть, вот поправка...
председательствующий. все по этот часть? хорошо. далеко, александр дмитриевич.
жуков а.д. по наш список все исчерпывать, но быть один тема, о который я говорить в самый начало, она принципиальный, и мы нужно сейчас по она решать, мы снимать огромный количество поправка. это тема защищенность статья федеральный бюджет.
председательствующий. александр дмитриевич, если вы не возражать... быть еще у комитет по собственность разногласие с вы. депутат бунич включать, пожалуйста, микрофон. (выкрик из зал.) да, но попросить комитет профильный, вера семеновна.
бунич п.г. уважаемый коллега, быть разногласие между наш комитет и бюджетный комитет.
председательствующий. послушать, пожалуйста.
бунич п.г. речь идти о статья 104, который содержать весь норматив распределение средство, получать от приватизация. между то тот закон, который мы с вы принимать, о приватизация, гласить, что установление этот норматив - исключительный прерогатива закон о программа приватизация. так что здесь он находиться не мочь, этот вопрос.
председательствующий. предложение ваш.
бунич п.г. кроме то (секундочка, я еще добавлять), если принимать этот норматив, у мы получаться много нарушение и другой закон. в частность, там не предусматривать, что по закон о местный самоуправление они должно даваться не мало 10 процент выручка от этот дело. здесь - ноль. наш закон предусматривать предпродажный подготовка. на предпродажный подготовка - ноль, а без предпродажный подготовка быть продавать так же безобразно, дешево и по конъюнктура не быть даже считаться, как и быть прежде. предложение такой: все-таки считаться с наш закон.
председательствующий. какой номер поправка?
бунич п.г. это статья 104. снимать.
председательствующий. какой номер поправка? александр дмитриевич, пояснять, пожалуйста. если текст нет, мы даже не быть это обсуждать.
жуков а.д. нет, конечно, быть. это разногласие быть между комитет по собственность и приватизация и бюджетный комитет. мы (я об это вчера вы докладывать) предлагать в закон расписывать норматив средство, который поступать от приватизация. это статья 104. что мы руководствоваться? вы знать, они указ президент устанавливаться в соответствие...
председательствующий. александр дмитриевич, я вы о другой спрашивать: соответствующий письменный поправка комитет по собственность быть?
жуков а.д. быть, конечно. она в таблица поправка.
председательствующий. быть?
жуков а.д. да. я номер просто не мочь сейчас называть.
председательствующий. тогда, павел григорьевич, называть номер поправка, и мы она проголосовать.
бунич п.г. номер поправка не помнить. мы давать четыре поправка на этот тема.
председательствующий. нет, так нельзя. так нельзя. называть номер поправка.
бунич п.г. ну, кажется... сейчас сказать.
председательствующий. нет, когда находить, тогда...
бунич п.г. 422, 423, 424, 425. считать, что они все можно покрывать один общий решение - исключать статья 104.
председательствующий. ясно. александр дмитриевич, предлагать формулировка для голосование - и голосовать. точка зрение прозвучать.
жуков а.д. формулировка предельно ясный. комитет по собственность и приватизация предлагать исключать статья 104 и этот норматив устанавливать в программа приватизация. позиция...
председательствующий. мнение правительство по статья 104? кто быть говорить? (выкрик из зал.) по мотив - кто? юрий александрович гуськов? пожалуйста, юрий александрович.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! ну, во-первых, этот тема не обсуждаться в рамка согласительный процедура, в рамка работа комиссия тогда, когда обсуждаться специально разногласие между комитет, и быть записывать этот статья 104. не стоять ни тогда, ни после (до сегодняшний день) вопрос о снятие этот статья. поэтому я просто не понимать, как этот вопрос возникать сегодня на заседание дума? у я такой складываться впечатление: не мытье, так катание хотеть протаскивать то, что мы уже отвергать.
председательствующий. но то не менее я ставить на голосование предложение депутат бунич. просить определяться голосование. бюджетный комитет - против, и бюджетный комиссия - тоже против. речь идти о распределение средство от приватизация. (выкрик из зал.) в закон все расписывать. предлагаться исключать статья и в другой закон это определять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: не принимать
не приниматься. александр дмитриевич, пожалуйста, следующий вопрос - по защищать статья.
жуков а.д. по защищать статья. уважаемый коллега...
председательствующий. извинять, александр дмитриевич. сначала - кулик геннадий васильевич, затем - депутат гусев. депутат кулик, пожалуйста. владимир вольфович, я видеть все.
кулик г.в. уважаемый коллега, я обращаться к вы с просьба принимать такой решение. когда правительство представлять проект закон о бюджет, в этот время учетный ставка центральный банк вроде быть... так, низкий и иметь тенденция к снижение. сейчас, вы знать, 42 процент. у мы во весь статья, где речь идти о выделение бюджетный ссуда и прочее, прочее, записывать, что взимать один второй учетный ставка цб. это много 22 процент, это просто издевательство! мы бюджетный средство превращать уже в какой-то коммерческий нажива. я вносить следующий предложение: поручать к четвертый чтение бюджетный комитет по согласование с правительство просматривать внимательно весь статья и не устанавливать ставка высокий один треть учетный ставка цб (это значит, посчитать сам, 12 процент), а по тот статья, где ранее быть более льготный ставка, устанавливать она, не ухудшать действующий положение тот, кто пользоваться ссуда и другой средство федеральный бюджет.
председательствующий. александр дмитриевич, вы не возражать против такой поручение?
жуков а.д. нет, я не возражать. значит, по прозвучать вопрос...
председательствующий. секундочка. по предложение депутат кулик, если нет возражение, мы протокольно это записывать. протокольно записывать, геннадий васильевич. зачем голосовать, время терять? записывать, никто не возражать. (шум в зал.) что? настаивать на голосование? сейчас не пройти ваш предложение, что вы быть предлагать? (выкрик из зал.) хорошо. александр дмитриевич, ваш мнение о то, чтобы проголосовать этот предложение.
жуков а.д. нет, поручение такой мы выполнять, посмотреть, конечно. нет вопрос.
председательствующий. хорошо, ставить на голосование предложение депутат кулик: давать поручение комитет. повторять не быть, потому что все слышать. предложение кулик по ряд статья бюджет, связывать с учетный ставка рефинансирование центральный банк. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        98,9%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
договариваться. гусев владимир кузьмич включать, пожалуйста, микрофон.
гусев в.к. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, вместе с проект бюджет в третий чтение мы должный принимать еще адресный инвестиционный программа и целевой программа, чтобы у мы это не выпадать, потому что мы нужно быть работать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. по повод несколько прозвучать вопрос. владимир вольфович жириновский насчет налоговый полиция волноваться. она никто не исключать, она оставаться. этот предложение правительство, поэтому мы это пока не голосовать. коллега, у я к вы такой предложение. действительно, то, что владимир кузьмич сказать, мы за основа должный проголосовать - весь инвестиционный программа, а к четвертый чтение уточнять, потому что там быть определенный неясность с профильный комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, это общий позиция, никто не возражать. мочь ли мы сейчас за основа проголосовать инвестиционный программа, с то чтобы к четвертый чтение они быть уточнять? иван иванович мельников, вы возражать? что вы хотеть уточнять? депутат мельников включать, пожалуйста, микрофон.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, я хотеть уточнять, что значить: мы принимать за основа. скажем, по наш комитет там очень много путаница и неясность, мы не мочь принимать за основа. что значить: "принимать за основа"?
председательствующий. а кто этот путаница создавать, ваш комитет?
мельников и.и. я не знать. быть согласованный позиция наш комитет, комитет по промышленность и комитет по бюджет. в тот же место, который...
председательствующий. принятие за основа, иван иванович, означать, что там, где нет разногласие, так и пойти, а там, где быть разногласие, вы в течение этот неделя дорабатывать вместе с комитет. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать адресный инвестиционный программа за основа и поручать весь соответствующий комитет дорабатывать... да, и целевой программа дорабатывать к четвертый чтение? просить проголосовать. это большой вопрос. если мы сейчас проголосовать, то очень большой количество разногласие снимать. голосоваться адресный инвестиционный программа и целевой программа за основа, с то чтобы к четвертый чтение дорабатывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. оставаться один серьезный вопрос - по защищать статья... по ведение? пожалуйста, депутат жириновский - по ведение.
жириновский в.в. я просить все-таки разъяснять фракция кпрф статья 104, чуть-чуть не хватить голос, они, видимо, не понимать. с позиция, излагать бунич, мы, госдума, быть распределять доход от приватизация. если мы она отвергать, тогда это все пойти в правительство, они быть распределять. вы сам себя лишать возможность повлиять на распределение деньги, получать от приватизация! только в это смысл. просто депутат бунич не становиться так жестко ставить вопрос, объяснять, и вы не совсем понимать. получаться 210 голос. то быть вы сам отдавать деньги не под свой контроль. это единственный возможность хоть часть деньги проконтролировать.
председательствующий. сейчас разъяснять, владимир вольфович. николай иванович, вы по этот вопрос? рыжков николай иванович - по этот же вопрос. пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый коллега, я тоже считать, что мы надо вернуться к предложение депутат бунич. по-видимому, он действительно не очень внятный мы весь рассказывать. а то, что на самый дело быть происходить, - это очень страшный дело. вы понимать, регион совсем лишаться средство от приватизация. мы этот закон вернуть губернатор. поэтому я призывать еще раз внимательно посмотреть этот предложение и переголосовать, иначе мы действительно отдавать на откуп этот проблема кто угодно.
председательствующий. депутат кулик, пожалуйста. (выкрик из зал.) нет, сейчас - от каждый депутатский группа.
кулик г.в. николай иванович! я обращаться к рыжков николай иванович. я неудобно много раз выступать, но как раз все сделать наоборот, такой образ, что снимать норматив, который кормиться комитет по собственность, комитет по приватизация. вы посмотреть: там быть 2,5 процент у общество потребитель, у они средний зарплата - 9 миллион. все это снимать и отдавать в польза субъект федерация, они увеличивать норматив и отчисление в центр, сюда. за счет это 5 процент предлагать отдавать военный на жилье. как раз все наоборот. в что-то можно быть обвинять, но здесь быть сделать как раз все наоборот.
председательствующий. значит, ставить на голосование: вернуться к голосование, потом - ваш мотивация, павел григорьевич. сначала проголосовать: кто за то, чтобы вернуться к голосование? речь идти о то, чтобы вновь проголосовать вопрос по статья 104 бюджет, где давать норматив распределение поступление от приватизация. один раз мы проголосовать, она не проходить. предлагаться еще раз проголосовать. идти голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        95,4%
проголосовать против 9 чело.  3,2%
воздерживаться 4 чело.  1,4%
голосовать   280 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, депутат бунич включать микрофон. павел григорьевич, пожалуйста, еще раз. ваш предложение.
бунич п.г. депутат кулик все сказать действительно наоборот. что мы предлагать? так как по закон о местный самоуправление мы должный давать не менее 10 процент, а там, в этот закон, ноль, в этот распределение предусматривать ноль, мы предлагать учитывать этот часть. во-вторых, мы говорить, что вообще в закон о бюджет нельзя устанавливать норматив, потому что в наш же закон, три месяц назад принимать, сказать, что этот норматив устанавливаться только закон о программа приватизация. мы тут же нарушать и второй закон. мало то, что правительство нарушать - по инвалид нарушать, по образование нарушать, а тут мы сам по собственный инициатива... то быть получаться - закон мы не писать, наш бюджетный комитет закон не писать. мы не предлагать, извинять, увеличивать на госимущество и так далее. мы говорить, что скоро представлять программа приватизация, и там вы получать все для то, чтобы решать. сам сказать. в тот число там мочь быть и позиция по бюджет развитие, который в этот список, в этот распределение, тоже равный ноль. не обозначать ни копейка, значит, ни копейка и не быть. (шум в зал, выкрик.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
задорнов м.м. правительство не обсуждать, у мы не быть позиция. я просто напоминать, что сейчас это утверждать указ президент, все норматив.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. я думать, позиция совершенно ясный. мы-то, бюджетный комитет, исходить из то, чтобы увеличивать сумма перечисление в федеральный бюджет прежде все, подрезать весь остальной. но быть и другой позиция. надо ставить на голосование предложение бунич и определяться голосование.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я ставить на голосование поправка депутат бунич и комитет по приватизация об исключение статья 104. так звучать? пожалуйста, голосовать. об исключение статья 104. комитет по бюджет свой позиция высказывать. кто без карточка, уважаемый коллега? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, мы нужно продлять время хотя бы на 15 минута, потому что мы не успевать. мы нужно заканчивать с этот вопрос, связывать с разногласие. депутат жуков, пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый коллега, у мы оставаться один серьезный вопрос разногласие.
председательствующий. да, разногласие.
жуков а.д. далеко мы мочь вообще все проголосовать буквально за 10 минута. а то вот тут собираться уходить уже... пока не уходить, надо сейчас все проголосовать. один вопрос.
председательствующий. давать еще один вопрос разногласие рассматривать. ставить на голосование: продлять время до решение данный вопрос. это, мочь быть, 15 минута. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
а без карточка депутат жуков, 226-й! (оживление в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. депутат иваненко предлагать вернуться к голосование. пожалуйста, вернуться к голосование. (шум в зал.) владимир вольфович, только по один пункт еще.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. а вы, мочь быть, предлагать вернуться к голосование? ну, так вы объяснять. (шум в зал.) пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        91,5%
проголосовать против 20 чело. 7,4%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   271 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. депутат жириновский предлагать вернуться к голосование и по предыдущий пункт, но сначала продлять время. пожалуйста. кто за то, чтобы продлять время работа?
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. а иначе как, владимир вольфович? (шум в зал.) идти речь - до завершение вот этот вопрос, который вызывать разногласие. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
ну приседать, пожалуйста! ну нельзя же каждый решение приветствовать стоять. садиться, садиться! депутат чурилов, в связь с то, что говорить владимир вольфович. пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо! послушать внимательно, не распаляться.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый товарищ коммунист, вопрос в чем: кто делить приватизация? еще грубо: либо правительство - либо дума, мы с вы. по тот вариант, который сейчас предлагать правительство, 0,5 процент полагаться фонд обманывать вкладчик. вы знать, кто это такой? это команда гайдар. либо мы сам через закон о приватизация принимать решение, как мы быть делить. вы сам в программа приватизация - ни мы, ни бунич, ни жириновский - вы сам быть решать. вот в чем вопрос.
председательствующий. депутат предлагать вернуться к предыдущий голосование. пожалуйста... юрий михайлович воронин, пожалуйста, по мотив. (шум в зал.) тихо!
воронин ю.м. уважаемый коллега, владимир вольфович, я должный вы докладывать, что вот по федеральный общественный-государственный фонд по защита право вкладчик и акционер предложение правительство быть 2,5 процент. мы проголосовать, чтобы сделать он ноль. и я считать, что надо делать ноль, потому что в этот же день мы по телевидение видеть: средний зарплата - 2 тысяча доллар. но потом приходить соответствующий комитет и мы оставлять цифра 0,5. это другой вопрос. но распределение здесь жесткий сделать вопреки, так сказать, предложение правительство в соответствие с концепция бюджет: на государственный имущество, орган управление и так далее. ну, посмотреть. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, "за" и "против" только. по мотив - депутат шелищ, и быть голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. правительство. (шум в зал.) тихо, тихо!
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, все правильно юрий михайлович воронин сказать. я хотеть к это добавлять, что если мы сейчас в состав бюджет не принимать вот этот самый статья, то в соответствие с президентский указ так и быть идти сегодня, как до сей пора, 2 процент этот сам так называть общественный-государственный фонд. и распределение доход от приватизация быть идти по указ президент. а когда мы с вы получать проект программа приватизация - один бог знать.
председательствующий. нет, программа у мы на рука. уважаемый коллега, я пока ставить на голосование: вернуться к голосование по предложение комитет по приватизация, то, на что настаивать фракция лдпр. пожалуйста. вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        90,6%
проголосовать против 19 чело. 8,1%
воздерживаться 3 чело.  1,3%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, точка зрение за и против прозвучать. больше мотивировка не надо. ставить на голосование: принимать предложение комитет по приватизация. пожалуйста. уважаемый депутат, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: не принимать
александр дмитриевич, продолжать, пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый коллега, у мы оставаться один крупный вопрос в разногласие. (шум в зал.)
председательствующий. послушать!
жуков а.д. после это мы мочь проголосовать весь таблица, потому что мы по весь крупный вопрос сегодня договариваться. это вопрос о то, вводить ли мы институт защищать статья в бюджет? я вчера подробно об это говорить. у я быть поправка фракция компартия, здесь предлагаться целый перечень защищать статья. я должный сказать вы, что в таблица иметься поправка быть перечень (различный субъект право законодательный инициатива предлагать) защищать статья, который покрывать весь 100процентов статья бюджет. и это совершенно понятно, потому что бюджет это документ, который должный исполняться на 100 процент, в он нет важный и неважный статья. в проект бюджетный кодекс, который мы с вы принимать, нет понятие защищенность статья. мы должный спрашивать с правительство за выполнение каждый копейка, закладывать в бюджет. второй. если мы посмотреть, что в прошлый год быть, какой статья включаться в число защищать, то мы увидеть, что много 80 процент весь расход бюджет у мы называться защищать статья. в этот условие механизм не работать. правительство финансировать так, как считать нужный. у они там свой быть очередность - первый очередь, второй, третий и так далее, - никакой отношение к наш список не иметь. поэтому бюджетный комитет и бюджетный комиссия выносить на ваш рассмотрение принципиальный решение вопрос: не вводить институт защищенность статья. если наш предложение принимать не быть, то тогда мы к четвертый чтение рассматривать весь поправка по защищать статья и вынести на ваш обсуждение уже вариант, в который быть расписывать, какой статья считать защищать. поэтому, я считать, нужно поставлять на голосование наш принципиальный предложение: не вводить институт защищенность статья, такой статья в бюджет не предусматривать, иметь в вид, что мы быть спрашивать с правительство за полный исполнение весь бюджет.
председательствующий. так, пожалуйста, точка зрение: за и против. кто? гуськов юрий александрович.
гуськов ю.а. я с такой позиция, который высказывать александр дмитриевич, вообще не согласный, в принцип. мы еще не доживать до такой время, когда можно обходиться без защищать статья. да, действительно в проект бюджетный кодекс такой тема присутствовать. я думать, что надо поручать к четвертый чтение весь комитет, заинтересованный депутат отрабатывать перечень или список защищать статья и обязательно в четвертый чтение принимать.
председательствующий. то быть вы настаивать на голосование, чтобы вводить понятие "защищать статья", да? так, точка зрение за высказывать.
из зал. по ведение!
председательствующий. какой мочь быть выступление по введение, уважаемый коллега, только за и против. (выкрик из зал.) от фракция выступать гуськов. виктор степанович, вы же не один во фракция! это его предложение, гуськов, от фракция. депутат пузановский - по мотив, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, в связь с постановка этот вопрос я хотеть бы в четвертый раз вернуть ваш внимание к статья 101 и поправка 289 в таблица 3. речь идти как раз о то... я просить все находить статья 101 текстовый и поправка 289, вернее, поправка 285, я просить прощение, в таблица 3. по этот поправка 285 мы практически вводить секвестр на 18 миллиард рубль, и весь ваш двухдневный усилие очень активный мочь быть разбивать.
председательствующий. адриан георгиевич, вы я прощать, мы сейчас говорить совершенно о другой. подождать, подождать. сейчас голосоваться предложение, который вносить фракция, в отношение то, чтобы вводить понятие "защищать статья", и, если за это палата проголосовать, к четвертый чтение определять, какой статья быть считаться защищать. по ведение - депутат костин.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". я думать, этот проблема иметь принципиальный значение, если я докладчик отвечать на один вопрос: что быть правительство за невыполнение незащищенный статья, защищать статья?
жуков а.д. весь санкция, применять за невыполнение бюджет, расписывать в бюджетный кодекс. мы надо он быстро принимать. и там достаточно суровый санкция. ну а вообще-то, - вплоть до постановка вопрос об отставка правительство. это ясный.
председательствующий. уважать виктор степанович, вы по ведение? но только по ведение. пожалуйста, депутат шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я просто возмущать то, что так происходить. я ставить вопрос совершенно по-другому. прочитывать, пожалуйста, предложение фракция.
председательствующий. депутат гуськов о он сказать.
шевелуха в.с. ничто подобный. тут записывать следующий: вноситься новый редакция статья 101. находить, пожалуйста, статья 101 проект основной закон. там как раз вноситься предложение правительство, поддерживать комитет по бюджет, о введение... только слово "защищать" убирать, но перечисляться целый группа статья расход, который правительство не иметь право секвестровать в случай, если такой ситуация создаваться. почитать внимательно.
председательствующий. правильно, виктор степанович, идти речь о введение институт защищать статья. так ведь? александр дмитриевич, быть добрый, пояснять.
жуков а.д. поскольку в поправка компартия идти речь именно о то, чтобы относить к защищать статья, а относить можно, только если быть такой институт защищать статья, то надо поставлять в принцип: вводить институт защищать статья, потому что в проект он мы не предлагаться. вот это надо поставлять на голосование.
председательствующий. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и. александр дмитриевич, у я вопрос к вы: если, допускать, пройти ваш предложение, чтобы мы проголосовать за то, чтобы не быть много защищать статья, тогда из статья 101, который здесь, в проект закон, помещать и о который уже пятый раз говорить депутат пузановский, вы все, что в скобка, убирать или нет?
жуков а.д. я считать, можно убирать спокойно то, что в скобка там. понимать, там что перечислять? что, например, расход по обслуживание внутренний долг нельзя производить за счет сокращение такой же расход. ну, понятно, что так и быть. нет смысл оставлять, можно убирать все, что в скобка.
председательствующий. александр дмитриевич, формулировать предложение, который ставить на голосование.
жуков а.д. значит, надо поставлять на голосование предложение вводить институт защищать статья. если оно не быть проголосовать, то (совершенно справедливо то, что николай иванович сказать) мы убирать из статья 101 все, что в скобка, потому что там некоторый исключение даваться. и соответственно, отпадать необходимость в то, что депутат шевелуха предлагать. раз мы ни на какой момент из статья 101 не ссылаться, то и не вводить никакой институт защищать статья.
председательствующий. ставить на голосование предложение комитет по бюджет. пожалуйста. (шум в зал.) а, подождать минуточка. пожалуйста, петров владимир анатольевич.
петров в.а. еще один аргумент в польза то, чтобы не вводить институт защищать статья. я просить вы прислушиваться. когда мы докладывать вы об исполнение бюджет, вы весь время обращать наш внимание на то, что раздел финансироваться неравномерно: один раздел - на 85 процент, условно говорить, другой - на 93, третий - на 50, как это получаться в промышленность, в сельский хозяйство и в наука. вот для то, чтобы пропорционально финансировать весь раздел, сделать специально по согласование с правительство соответствующий статья в законопроект и исключать институт защищать статья. речь идти о то, чтобы финансировать пропорционально.
председательствующий. уважаемый коллега, давать разрешать спор голосование. я ставить на голосование (послушать внимательно): вводить институт защищать статья. то, что предлагать фракция кпрф. пожалуйста. (выкрик из зал.) нет он, игорь михайлович, в новый закон. тогда к четвертый чтение быть просто другой уже расклад. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: не принимать
далеко, депутат жуков.
жуков а.д. в связь с это предложение николай иванович рыжков - раз уж мы не вводить институт защищать статья, из статья 101 исключать все, что в скобка, где написать: "за исключение расход..." и далее перечисление. тогда действительно логично это исключать, правильно быть сказать. и то, что пузановский говорить, и шевелуха, и рыжков.
председательствующий. пожалуйста, депутат романов валентин степанович.
романов в.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! только что состояться голосование не так уж безобидно. я еще раз хотеть уточнять, о чем мы сейчас говорить. депутат пузановский совершенно обоснованно многократно возвращать наш внимание к статья 101. в этот статья в скобка фактически излагать защищать статья, потому что сам статья 101 давать право правительство провожать секвестр без учет мнение федеральный собрание. но среди этот защищать статья не быть заработный плата бюджетник, вчера я об это говорить. сейчас мы проваливать принципиальный предложение фракция компартия, где даваться четкий перечень то, что мы защищать: детский пособие, зарплата бюджетник и так далее. поэтому полагать, что голосование сейчас по статья 101 принципиально. мы не мочь соглашаться с то, что ни один категория тяжко жить человек не... (микрофон отключать.)
председательствующий. правильно то, что предлагать николай иванович рыжков, да? пожалуйста, депутат жуков, пояснять.
жуков а.д. совершенно верно. николай иванович предлагать (поскольку мы не вводить институт защищать статья) из статья 101 исключать весь статья, который выводиться из число пропорционально уменьшать, вот и все. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, депутат ходырев.
ходырев г.м. уважаемый депутат! поскольку мы не принимать решение о введение защищать статья, я предлагать статья 101 исключать весь полностью.
председательствующий. статья 101 исключать, да? (шум в зал.) сейчас, секундочка. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. ну, статья 101 не только содержать список защищать статья, то быть как бы приравнивать к защищать, она как раз совершенно о другой. она говорить о то, о чем мы с вы принимать решение при второй чтение: о дополнительный выделение в случай необходимость средство на обслуживание внутренний долг. вчера кто-то, по-моему депутат гудима, задавать по этот повод вопрос. сегодня-то положение на рынок такой, что дополнительный выделение средство наверняка потребоваться, и статья 101 необходимый, без она бюджет никто не нужный, мы должный это объективно понимать. и если мы ее исключать, мы не ограничивать цифра, вы понимать. мы-то ограничивать 18 миллиард, а цифра мочь быть до 40, понимать? это необходимый статья, если мы ее исключать, у мы вообще бюджет полететь весь.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич, пояснять позиция по этот статья, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый коллега! статья 101 чрезвычайно важный, она вносить элемент секвестрование, это во-первых, во-вторых - автоматический секвестрование бюджет в уже секвестровать бюджет 1998 год, и в-третьих, мы прямой назначение - 18 миллиард - уже обозначать объем секвестрование. поэтому предлагать сегодня исключать из голосование статья 101 ввиду ее чрезвычайный сложность, продумывать к четвертый чтение замена с учет осложнение на финансовый рынок. никакой выпадать доход в связь с такой подход не быть по бюджет, ибо это - по долг, причем сверх лимит, уже устанавливать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
петров в.а. во-первых, вы сам нарушать свой же процедура: нет письменный поправка. этот вопрос обсуждаться и в бюджетный комитет, и в бюджетный комиссия, и принимать согласованный решение этот статья оставлять. теперь вы смотреть, мы когда еще обсуждать, а сейчас ситуация ухудшаться. (шум в зал.) ну, значит, много быть, если вы мы не ограничивать. потом, я не понимать, почему у мы спонтанно весь время возникать вопрос? правительство тоже работать, оно так же готовиться...
председательствующий. уважаемый коллега, мы мочь находить здесь компромиссный решение. мы мочь сейчас пока откладывать для отдельный голосование стать 101, для отдельный голосование. но если мы с вы решать, что бюджет заниматься сегодня и далеко, то необходимо, чтобы сегодня собираться комиссия, посмотреть данный статья и предлагать ее редакция. так ведь, наверное? (шум в зал.) виктор степанович, ну подождать, подождать. уважаемый коллега, мы нужно принимать сейчас решение: продолжать мы работа или нет, поскольку этот конфликт: защищать-незащищенный, мы разрешать. давать определять порядок дальнейший работа. мы надо проголосовать за другой порядок. депутат жуков, пожалуйста.
жуков а.д. по статья 101 давать собираться еще раз...
председательствующий. обязательно, сегодня же.
жуков а.д. ...но остальной я предлагать сейчас проголосовать. мы весь основной разногласие снимать, поэтому надо сейчас весь таблица поправка проголосовать последовательно, и далеко мы уже окончательно определяться после то, как проконсультироваться, после перерыв.
председательствующий. уважаемый коллега, тогда мы нужно решать вопрос, как мы сегодня далеко работать. можно сейчас объявлять перерыв до 16 час и с 16 продолжать работа. за этот время собираться комиссия, обсуждать статья 101, докладывать мы все, чтобы мы сегодня этот работа завершать, иначе мы приходиться это переносить на завтрашний день опять. пожалуйста, депутат рыжков, ваш предложение.
рыжков в.а. уважаемый коллега, я думать, что никто мы не понимать, если мы вот так завершать работа на полуслово, поэтому я предлагать поддерживать предложение геннадий николаевич, объявлять перерыв до 16 час (в этот время поработать комиссия) и сегодня завершать вопрос.
председательствующий. до 16 перерыв, чтобы успевать человек пообедать. виктор степанович шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с. геннадий николаевич, уважаемый депутат, обращать внимание, пожалуйста на то, что речь идти о статья 101 и предложение компартия - как раз в связь со статья 101. если приниматься предложение о введение институт защищать статья, статья 101 с ее опасный тенденция, здесь правильно быть сказать пузановский, отпадать. поэтому я предлагать вернуться к голосование вопрос о введение институт после обед.
председательствующий. виктор степанович, вот как раз для это сейчас комиссия и собираться. прийти в комиссия и обсуждать данные вопрос. я даже не иметь право на голосование этот вопрос ставить. давать проголосовать, чтобы сегодня с 16 часы продолжать работа, пожалуйста, голосовать. но просьба ко весь фракция: относиться к это ответственно. я понимать, это нарушать план... кто без карточка? депутат бурбулис - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час. я попросить сейчас наш бюджетный комиссия собираться, для то чтобы обсуждать вот этот спорный вопрос.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал заседание.
станислав михайлович, у я к вы просьба: что-то представитель ваш фракция маловато, постараться по максимум вызванивать.
так, "российский регион" где-то у мы считать деньги. (выкрик из зал.) маловато. николай ильич травкин один оставлять. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат, самый медленный. уважаемый депутат, кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 49 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. александр дмитриевич, пожалуйста, на трибуна. давать продолжать наш работа.
жуков а.д. уважаемый коллега, по ваш поручение член бюджетный комиссия в перерыв собираться, проводить совещание по статья 101. к полностью согласовывать мнение мы приходить не удаваться. больший часть склоняться к следующий: статья 101 оставлять в бюджет... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
жуков а.д. ...то, что в скобка там идти, перечисление, за исключение расход федеральный целевой программа и так далее, исключать из статья 101 и давать протокольный поручение комитет по бюджет представлять предложение по защищенность статья к четвертый чтение.
председательствующий. ясно.
жуков а.д. быть другой позиция у депутат пузановский и куликастатья 101 излагать в другой редакция.
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! статья 101 не столько бюджетный по свой значимость, сколько уже становиться политический статья, ее цена чрезвычайно высокий, поэтому предложение сводиться к следующий: сегодня проголосовать бюджет в третий чтение без статья 101.
председательствующий. это невозможный.
пузановский а.г. минутка, геннадий николаевич. что возможно, что нетвыяснивать палата. подготовить новый редакция статья 101 к четвертый чтение и там она отголосовать. предварительно на заседание фракция вернуться к статья 101, рассматривать, руководство фракция обсуждать ситуация со статья 101 с правительство и выходить на политический, если хотеть, решение по вопрос статья 101. я не хотеть сейчас разворачивать содержание этот процесс, но, очевидно, депутат понимать, о чем идти разговор.
председательствующий. адриан георгиевич, к сожаление, нет такой у мы процедура, чтобы проголосовать проект закон без статья. пожалуйста, александр дмитриевич, какой здесь у мы мочь быть вариант?
жуков а.д. геннадий николаевич, совершенно правильно вы говорить: нет у мы такой право - изымать статья, потому что в четвертый чтение голосоваться, как вы знать, только поправка лингвистический, юридический порядок. этот статья принципиальный. она определять наш подход к бюджет. мы не мочь откладывать решение этот вопрос до четвертый чтение. я еще раз повторять: я просить поставлять на голосование... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, послушать, пожалуйста: давать формулировка согласительный комиссия.
жуков а.д. да. просить поставлять на голосование мнение большинство член комиссия, который сейчас собираться. она компромиссный. обращать внимание: компромиссный. (шум в зал.)
председательствующий. послушать, уважаемый коллега, это очень важный.
жуков а.д. вот виктор степанович шевелуха присутствовать тоже при это. из статья 101 исключать все, что в скобка в первый предложение, а там написать: за исключение расход... и перечисляться, какой расход. исключать, проголосовать бюджет со статья 101, а по вопрос защищенность статья давать поручение комитет по бюджет с профильный комитет и бюджетный комиссия представлять предложение к четвертый чтение. (шум в зал, выкрик.) я просить это поставлять на голосование.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г.в. я давать слово, что подчиняться решение комиссия, но просто хотеть сказать, геннадий николаевич: так же некорректный голосовать, что мы в четвертый чтение давать перечень защищать статья, поскольку это тоже носить принципиальный характер. я не знать, быть там аграрный комплекс или быть только заработный плата и вообще что там быть. поэтому так же некорректный. и если уж говорить о такой голосование, томожно быть бы принимать и предложение адриана пузановский. два статья перечень защищать статья и редакция статья 101 - принимать в связка в четвертый чтение.
председательствующий. но закон в третий чтение не мочь быть принимать, раз мы не утверждать два статья. вот в чем проблема! геннадий васильевич, вы всегда стараться давать разумный совет, но как вы здесь давать такой совет депутат? пожалуйста, юрий александрович гуськов.
гуськов ю.а. большинство член бюджетный комиссия приходить к тот точка зрение, который озвучивать сегодня с трибуна депутат жуков. я думать, на сегодня это наиболее правильный решение. принципиально ничто не ломаться. приниматься бюджет в третий чтение. и мы, кстати, говорить об это и рано, говорить, что нужно всерьез подумать о степень защищенность отдельный статья бюджет, включая аграрный сектор. давать мы посидеть неделька, поработать в то режим, как предлагать депутат жук, и, я думать, вопрос быть решать.
председательствующий. адриан георгиевич, вы уже выступать. (выкрик из зал.) что? по ведение - пузановский.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, насчет возможность голосование. быть поправка 285 в таблица, на основание который в третий чтение вносить статья 101. давать проголосовать отдельно поправка 285. если поправка правительство быть принимать в этот редакция, значит, статья 101 состояться. если нет - значит, закон пойти далеко без 101-й и мы она подготовить.
председательствующий. адриан георгиевич, нельзя ведь так - не мытье, так катание. она же вчера голосоваться. сегодня, вернее, голосоваться. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение согласительный комиссия, который быть озвучивать александр дмитриевич жуков. (выкрик из зал.) "за" и "против" прозвучать, виктор степанович. (выкрик из зал.) нет, "за" и "против" прозвучать. два позиция только - "за" и "против". гуськов высказываться за, пузановский - против. кулик даже против. много быть против, чем за. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
пожалуйста, александр дмитриевич, далеко.
жуков а.д. уважаемый коллега, список разногласие, серьезный, мы проходить полностью. я предлагать переходить сейчас к голосование таблица 2, 3 и 4 поправка, поскольку таблица 1 мы проголосовать вчера. по таблица 2, 3 и 4 у мы весь принципиальный вопрос сегодня рассматривать и решать. начинать предлагать с третий, потому что это таблица принимать текстовый поправка. предлагать она проголосовать сейчас, таблица 3 принимать поправка.
председательствующий. по принимать поправка. то, который комитет предлагать к принятие. депутат шелищ, пожалуйста. взять, пожалуйста, этот таблица.
шелищ п.б. уважаемый коллега, статья 110 бюджет предусматривать в цель обеспечение организационный и функциональный независимость счетный палата особый порядок исполнение бюджетный назначение на ее содержание, включая ее право в случай неперечисление или неполный перечисление предусмотренный бюджет сумма на ее содержание, списывать они со счет минфин в безакцептный порядок. частично учитывать поправка 297 из таблица 3, на основание который быть сформулировать статья 110, предлагать устанавливать такой же порядок не только для счетный палата, но и для другой высокий конституционный орган государственный власть - федеральный собрание, три высокий суд, генпрокуратура и центризбирком, а также в отношение предусматривать бюджет перечисление в бюджет субъект федерация. просить поставлять на отдельный голосование данный поправка хотя бы в часть три высокий суд российский федерация, который также нуждаться в организационный и функциональный независимость от правительство.
председательствующий. понятно, ваш предложение записывать. депутат аничкин. сейчас вопрос по таблица 3. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. я просить поправка 233 вынести за рамка и проголосовать отдельно. обоснование, геннадий николаевич, давать перед голосование.
председательствующий. хорошо. корнилов зоя афанасьевна, пожалуйста.
корнилов з.а., депутатский группа "народовластие". я вчера уже просить вынести на отдельный голосование пункт 58, поправка спиридонов.
председательствующий. зоя афанасьевна, повторять, какой статья?
корнилов з.а. 58-я.
председательствующий. номер поправка?
корнилов з.а. 58-я.
председательствующий. 58.
корнилов з.а. страница 27, то 3.
председательствующий. депутат бенов.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я по второй блок поправка, по поправка 144, это страница 57.
председательствующий. подождать, какой "второй блок поправка"?
бенов г.м. отклонять.
председательствующий. таблица 3 мы смотреть, таблица принимать поправка. не надо суетиться, надо слушать. подождать, доходить до она. пожалуйста, что еще? тихонов георгий иванович, пожалуйста, по принятый.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, поправка 7 и 8, это статья 3. поправка наш комитет. "устанавливать предельный размер государственный кредит, предоставлять в 1998 год российский федерация государство - участник содружество независимый государство...". сумма - 2700 миллион рубль. я вчера об это говорить. я просить проголосовать. и тот же самый далеко, статья 3, пункт 7: "...в тот число 1800 миллион рубль для республика беларусь". я просить за они проголосовать.
председательствующий. депутат варенников.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. блок 3, поправка 51, статья 29. просить отдельно проголосовать.
председательствующий. депутат воронин.
воронин ю.м. блок 2, поправка 24. и, геннадий николаевич, быть поправка ваш и строев, я просто не знать, в какой она, так сказать, блок, но мы она рассматривать...
председательствующий. по межпарламентский союз.
воронин ю.м. да, да, да. вот, два поправка.
председательствующий. но надо она тогда разыскивать как-то, юрий михайлович, чтобы быть депутат ясно. потом депутат жуков помогать. уважаемый коллега, что еще по этот таблица? депутат севастьянов.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. не блок 2, третий?
председательствующий. третий.
севастьянов в.и. поздно по второй...
председательствующий. у мы еще записываться отдельно депутат, сейчас я сказать кто. депутат степанов предлагать поправка 88 вынести на отдельный голосование. далее, у мы быть записка. так, отдельно голосовать поправка 67 из таблица 3, депутат майтаков, да? так, кто у мы еще здесь? уважаемый коллега, все? пожалуйста, депутат гвоздев.
гвоздев с.н. в этот таблица поправка 4, касаться бюджет развитие. определять сумма в 17 380,4 миллион рубль. это первично вносить и поддерживать комитет поправка. в текст проект закон этот сумма сейчас уже уменьшать на 1 миллиард рубль, то быть 16380,4 миллион. просить это учитывать.
председательствующий. нет, что значить "учитывать"? пожалуйста, ваш предложение. говорить, уже учитывать.
гвоздев с.н. это уже учитывать, да.
председательствующий. уважаемый коллега, быть, пожалуйста, внимательный. я ставить на голосование решение: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 297, 233, 58, 7, 8, 51, 24, 88, 67, который вынести на отдельный голосование. это таблица 3.
корнилов з.а. (не слышно.)
председательствующий. зоя афанасьевна, какой? поправка 58 я называть. уважаемый коллега, быть, пожалуйста, внимательно. ставить на голосование. пожалуйста. тот поправка мы проголосовать отдельно. голосоваться таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, таблица 3. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, далеко порядок быть такой: автор поправка короче называть она, мы слушать мнение комитет и ставить на голосование, да? пожалуйста, поправка 297. взять она. депутат шелищ. очень короче только, вы уже о она говорить.
шелищ п.б. да, я уже говорить о она. поправка предусматривать распространение на три высокий суд россия особый порядок исполнение бюджетный назначение, в тот число возможность безакцептный списание предусмотренный бюджет сумма на их содержание. я полагать, что это необходимый для обеспечение больший независимость высокий суд от правительство, потому что нельзя исключать, что быть соблазн через финансирование оказывать давление в тот случай, когда рассматриваться в конституционный суд или верховный суд вопрос, так или иначе существенно затрагивать интерес правительство. на мой взгляд, это обеспечивать выполнение конституционный норма независимость судебный система, по крайний мера помогать это.
председательствующий. мнение правительство, пожалуйста.
задорнов м.м. геннадий николаевич, мнение правительство здесь очевидно. если вы внимательно посмотреть поправка 297, то какой здесь особенность? во-первых, не только то, о что сказать петр борисович шелищ. здесь и центральный избирательный комиссия, и генеральный прокуратура, и верховный суд, и конституционный суд, и высокий арбитражный суд, и дума, кстати, и совет федерация. практически у мы получаться 15 орган, который находиться почему-то в исключительный положение. причем, кстати говорить, отмечать, что почему-то верховный суд указывать, а суд на территория (это уже суд общий юрисдикция) - нет. это, видимо, уже суд второй сорт. то быть мы начинать делить орган на орган первый и второй сорт, что в принцип недопустимо. во-вторых, обращать внимание, кто списывать со счет? списывать счетный палата. теперь фактически уже счетный палата тот орган, который, как и конституционный суд, вообще находиться как бы вне, то быть это не законодательный, не исполнительный власть, это контрольный орган с особый полномочие. она теперь фактически наделяться функция исполнение бюджет. то быть она свой решение списывать со счет центральный банк! вещь просто удивительный по свой подход. ну если мы хотеть как-то... у я просто нет комментарий по такой предложение.
председательствующий. представитель президент.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я впервые воспользоваться право взять слово при обсуждение бюджет и должный сказать, что, если этот поправка быть принимать, закон быть возвращать как нарушать конституция российский федерация. счетный палата не являться распорядительный орган, исполнять бюджет. она только контролировать его исполнение. она мочь вносить представление и так далее, и то подобный, но осуществлять действие по распоряжение бюджет она не иметь право.
председательствующий. все ясный с этот поправка. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. с учет весь прозвучать о то, что правительство предлагать вообще ни на кто это не распространять, но иметь в вид, что в действующий закон 1997 год счетный палата такой право быть предоставлять и президент с они соглашаться, мы предлагать сохранять это и в бюджет 1998 год. только по счетный палата. а поправка 297 учитывать частично только в часть счетный палата.
председательствующий. только по счетный палата. все, договариваться.ставить на голосование поправка депутат шелищ. мнение комитет отклонять. (выкрик из зал.) счетный палата оставаться. у мы она в закон прописывать, в основной. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
поправка депутат аничкин - поправка 233. иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, это не мой поправка, это поправка депутат жукова и член его комитет. она не быть во второй чтение. она появляться только сейчас. она говорить о то, что минимальный размер пенсия, минимальный размер оплата труд надо индексировать только тогда, когда уровень инфляция превышать 6 процент. комитет считать, что этот поправка входить в противоречие с действующий законодательство, в который говориться, что нужно ежеквартально индексировать вне зависимость от какой-либо порог. это первый. второй. мы считать, что этот поправка не иметь отношение к данный закон, потому что это предмет другой закон. и в подтверждение это: правительство уже представлять один раз такой поправка в вид закон, но мы с вы он отклонять. и третий. правительство в настоящий время представлять аналогичный поправка к действующий законодательство, и мы она быть рассматривать. сегодня состояться заседание рабочий группа по рассмотрение этот изменение. мы убеждать правительство, и его представитель сказать, что оно не быть настаивать и не быть предлагать этот поправка в вид отдельный закон. я убедительно просить вы не поддерживать этот поправка (она в число принимать), она нельзя принимать.
председательствующий. то быть вы предлагать она исключать.
аничкин и.с. да, я предлагать она исключать.
председательствующий. понятно. александр дмитриевич, ваш мнение. так, ваш мнение написать. вы предлагать принимать. кто от правительство? задорнов, пожалуйста.
задорнов м.м. геннадий николаевич, если вы внимательно посмотреть опять-таки тот статья в закон о бюджет, то увидеть, что смысл поправка 233 на самый дело практически полностью отражать - там предусматривать именно этот порядок. мы считать, что нет никакой необходимость исключать она, поскольку она предусматривать индексация минимальный размер оплата труд и минимальный размер пенсия, как это и быть каждый год. если инфляция быть высоко 6 процент, то на это пойти дополнительный доход от сверхинфляция. надо этот норма записывать, чтобы быть какой-то определенность в действие...
председательствующий. "за" и "против" высказывать - весь! (выкрик из зал.) нет, борис григорьевич, нельзя, не от рабочий группа. мы иначе увязнуть, неужели вы это не чувствовать. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. коллега, уже быть обсуждение по этот вопрос. я только хотеть лишний раз напоминать: если не записывать что-то четкий, то никакой индексация не быть вообще. это наш мнение.
председательствующий. все, "за" и "против" прозвучать. ставить на голосование предложение депутат аничкин: поправка 233 из закон исключать. пожалуйста, голосовать. комитет по бюджет - против, правительство - против. (выкрик из зал.) да, иван степанович, голосоваться ваш редакция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
следующий поправка - зоя афанасьевна корнилова. открывать 58-ю. включать микрофон депутат корнилова.
корнилов з.а. уважаемый депутат, представлять распределение трансферт по субъект федерация, по мой мнение, не мочь быть проголосовать, потому что интерес многий регион не учитывать, когда 28 субъект федерация получать 46 процент общий сумма трансферт. основной выкладка по вопрос я представлять вчера, когда говорить об это. поэтому я предлагать вы поддерживать поправка член совет федерация спиридонов и поддерживать распределение трансферт в тот порядок, как это быть в 1997 год. достигать хрупкий равновесие 1997 год надо оставлять на 1998 год.
председательствующий. так, это точка зрение за. чей быть точка зрение против? нет, мнение комитет быть потом. воронин юрий михайлович, пожалуйста.
воронин ю.м. уважаемый коллега, действительно проблема трансферт болезненный для многий регион, но мы она внимательно рассматривать на трехсторонний комиссия, с участие совет федерация, мы она рассматривать на заседание комитет по бюджет при участие два профильный комитет. из шесть вариант быть выбирать наиболее оптимальный, учитывать интерес весь регион. достигать действительно хрупкий равновесие. я просить не поддерживать предложение депутат корнилова.
председательствующий. депутат жуков.
жуков а.д. здесь написать: "частично учитывать", потому что методика расчет, как вы вчера докладывать профильный комитет, базироваться, иметь за основа 1997 год. но за год происходить серьезный изменение. скажем, в тот же московский область появляться источник доход, который позволять отказываться от трансферт. зачем же мы быть сохранять прошлогодний доля? они как раз и быть скорректировать с учет складываться за год обстановка. поэтому нецелесообразно, конечно, этот поправка принимать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат корнилова: принимать поправка в ее редакция. поправка идти здесь под фамилия спиридонов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.
результат: не принимать
поправка 7 и 8, о который говорить георгий иванович тихонов. пожалуйста, георгий иванович, сначала поправка 7. включать микрофон.
тихонов г.и. уважаемый коллега, по 7-й и 8-й я сказать сразу, потому что в 8-й просто большой цифра. в поправка 7 мы пойти на то, чтобы оставлять кредитование для наш содружество, в первый очередь для белоруссия, на уровень прошлый год. я вы еще раз просить: хотя бы поддерживать на уровень прошлый год. если мы быть уменьшать, мы поставлять подножка этот союз. я призывать весь член депутатский группа "союз" поддерживать, проголосовать за этот поправка с формулировка не "частично учитывать", а в полный объем.
председательствующий. мнение правительство. поправка 7. она же из таблица.
задорнов м.м. здесь просто сумма абсолютно не соответствовать сумма возврат. дело в то, что кредитование государство снг идти за счет тот средство, который поступать мы в вид возврат долг. вот сумма 750 миллион рубль - это тот возврат, который быть в текущий год. кстати говорить, если по какой-то обстоятельство этот сумма быть высокий, то, значить, в полный объем быть направлять на предоставление новый кредит, как это быть в прошлый год. поэтому предельный размер тесно связывать с этот показатель. при увеличение сумма нужно определять какой-то дополнительный источник, то быть с какой-то другой статья снимать соответствующий расход.
председательствующий. депутат жуков.
жуков а.д. это, конечно, поправка второй чтение. если мы увеличивать по этот раздел сумма предоставление кредит, то мы нужно искать источник, возвращаться к перераспределение между раздел. то, что сказать михаил михайлович, не совсем так: сумма возврат много, конечно, но она распределять между весь другой раздел бюджет. что касаться сверхплановый, то, совершенно верно, мы специально записывать, что весь сверхплановый поступление, кроме то, что предусматривать в бюджет по возврат кредит, направляться в беларусь, причем полностью, весь 100 процент. и что мы еще сделать (почему здесь написать число) - мы выделять, сколько в тот число из общий сумма идти в беларусь: из 700 большой часть, 400 - туда. но этот поправка даже бессмысленно голосовать, она возвращать мы во второй чтение.
председательствующий. ставить на голосование, однако, предложение депутат тихонов: проголосовать в его редакция. пожалуйста. георгий иванович, ну, тут уже или так, или так - все. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, по 8-й. (шум в зал.) тут то же самый, да? цифра больше. ставить на голосование предложение георгий иванович тихонов по поправка... (шум в зал.) депутат тихонов, пожалуйста. георгий иванович, вы просто спокойно. я давать вы слово. пожалуйста. вы же сам сказать, что быть докладывать и по 7-й, и по 8-й.
тихонов г.и. я просто не спокойный тогда, когда правительство нагло врать. понимать? зачем называть этот цифра? пусть он хотя бы посмотреть. и второй. возврат быть много. мы с вы на день не становиться ратифицировать соглашение, который подписывать правительство, чтобы весь долг переходить за 2000 год. помнить, это быть здесь? это дополнительно. я просить еще раз проголосовать за наш поправка. мы нарушать союз с белоруссия. и кто-то это делать специально.
председательствующий. михаил михайлович, пожалуйста, по поправка 8.
задорнов м.м. георгий иванович просто не совсем понимать, что даже если мы какой-то соглашение не ратифицировать... например, таджикистан, в который, по существо, происходить известный событие. оттого что мы не ратифицировать соглашение с он... еще не значит, что он вернуть мы тот государственный кредит, который он предоставляться. конечно, такой задача стоять, но мы говорить: по факт возврат. вот сумма, который записывать в бюджет, - это то, на что мы мочь твердо рассчитывать, причем вести соответствующий работа. в тот число и с украина, что тоже не так просто: она задерживать мы платеж в конец прошлый год. а записывать, что если быть сверхплановый сумма, то они, соответственно, пойти именно по этот направление. (шум в зал.)
председательствующий. елена борисовна, не мочь! пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. как раз вот насчет сумма возврат сверх это и записывать, что они пойти на этот цель. поэтому ну что тут спорить-то?! как вы говорить, так и быть. почитать статья 7, второй абзац: "весь сумма возврат указанный задолженность, получать сверх сумма, учитывать настоящий федеральный закон, направляться на предоставление государственный кредит по межправительственный договор, заключать между..." россия и белоруссия. даже конкретизировать. поэтому как раз этот поправка учитывать, но не нужно по раздел менять сумма.
председательствующий. ставить на голосование предложение георгий иванович тихонов по поправка 8. пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый коллега, давать проходить процедура, потому что... (шум в зал.) кто без карточка? тихо! показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
поправка 51. пожалуйста, микрофон включать валентин иванович варенников.
варенников в.и. учитывать, что в трансферт на этот год предусматривать значительно мало средство, чем в прошлый год, мы просить... (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
варенников в.и. ...выделять отдельный статья субвенция и называть соответствовать цифра. комиссия сказать, что учитывать частично. мы не настаивать на этот цифра, но просить оставлять цифра прошлый год в трансферт, который быть записывать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. ну, хорошо, что, валентин иванович, вы не настаивать на то, чтобы 3 миллиард изыскивать еще дополнительно на субвенция. но что касаться цифра прошлый год. мы же специально запрашивать правительство, чтобы они обновлять мы цифра, зачем же мы оставлять цифра прошлый год? они мы по субъект... посмотреть, мы же в приложение расписывать все по каждый субъект, сколько пойти. если мы цифра прошлый год оставлять, быть полный неразбериха. как раз цифра это год новый, если они даже в этот объем выполнять, это быть намного хороший, чем то, что быть в 1997 год. не настаивать, пожалуйста.
председательствующий. валентин иванович, не настаивать?
варенников в.и. нет.
председательствующий. хорошо, спасибо вы за понимание. (шум в зал.) настаивать на голосование?
жуков а.д. да нет, этот поправка-то снимать.
председательствующий. снимать. ну, объяснять еще раз, александр дмитриевич, что мало, чем в прошлый год, не предполагаться.
жуков а.д. валентин иванович сказать же, что они не настаивать на поправка об увеличение на 3 миллиард по субвенция, поэтому здесь голосовать-то...
председательствующий. вот это я иметь в вид. пожалуйста, депутат варенников включать микрофон.
варенников в.и. уважаемый депутат, мы в прошлый год иметь 13,3 триллион... (шум в зал.)
председательствующий. александр дмитриевич, не отвлекаться. александр дмитриевич, геннадий васильевич!
варенников в.и. этот деньги не обеспечивать совершенно наш ветеран. ветеран спрашивать: "а в новый год мы быть жить так же, как в прошлый, или плохо?" ну нельзя же плохо! оставлять мы цифра прошлый год.
председательствующий. депутат жуков, пожалуйста.
жуков а.д. валентин иванович, вы хотеть, чтобы мы в приложение 12 поменять цифра по область, по субъект, да?
варенников в.и. ну разуметься, конечно!
жуков а.д. и вместо 11,1 сделать 12,2?
варенников в.и. да, если вы поправка 51 принимать частично, вы этот цифра добавлять к 11, столько, сколько требоваться и быть...
жуков а.д. нет, валентин иванович, тут ведь о разный вещь идти речь. в ваш поправка 51 написать, что нужно из федеральный бюджет еще 3 миллиард в вид субвенция отдавать в регион, так? а таблица вот этот, где выделять, сколько в расчет трансферт предусматривать, предусматривать совсем другой - сколько быть выплачивать ветеран на место. поэтому ваш 51-ю мы никак не мочь учитывать, тогда нужно с кто-то снимать 3 миллиард, а туда давать. а вот этот 11, если правительство соглашаться мы пересчитывать (по приложение 12, колоночка, где предусматривать в расчет, сколько трансферт по закон "о ветеран"), то мы мочь на это пойти, если правительство мы подтвердить это.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
задорнов м.м. да, конечно, мы пересчитывать. мы пересчитывать, как сказать, сколько учитывать в расчет. мы мочь сделать такой подсчет к четвертый чтение.
жуков а.д. к четвертый чтение.
председательствующий. к четвертый чтение, михаил михайлович. спасибо, вопрос нет. но в любой случай мы надо проголосовать в редакция бюджетный комитет с учет заверение правительство, что к четвертый чтение этот расчет быть.
жуков а.д. приложение 12 поправлять.
председательствующий. то быть редакция комитет частично учитывать, потому что мы же таблица проголосовать без она, а сейчас валентин иванович снимать. ставить на голосование: принимать данный статья в редакция комитет по бюджет с учет то, что объяснять правительство, а то она у мы повисать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат моисеев.
моисеев б.а., фракция "яблоко". вот такой голосование, как мы только что проводить, нужно проводить и по поправка 297, 58, 7 и 8, который также быть частично учитывать. раз мы таблица проголосовать без этот поправка, то как бы получаться, что статья 110 нет в текст.
председательствующий. нет, нет, почему? мы голосовать это сейчас потому, что валентин иванович поправка снимать, но у мы выпадать она. скажем, мы голосовать за предложение депутат шелищ, оно не проходить, значит, проходить то, что у мы записывать.
моисеев б.а. нет, мы проголосовать таблица без частично учитывать поправка, то быть получаться, что мы проголосовать вообще без поправка. это, если можно так выражаться, частичный учтение нужно быть проголосовать.
председательствующий. потом-то быть в целое голосоваться. пояснять.
рыжков в.а. давать мы не быть запутываться сам. не проходить поправка о то, чтобы снимать тот или иной статья. когда мы быть голосовать законопроект в третий чтение, мы принимать оно в редакция бюджетный комитет. нет никакой проблема.
председательствующий. это же быть в целое голосоваться. уважаемый депутат, я не записывать: поправка 24 - это от кто? воронин юрий михайлович. пожалуйста. пожалуйста, депутат воронин включать микрофон.
воронин ю.м. уважаемый геннадий николаевич, просьба принимать поправка 24. суть она в то, что финансирование нии генпрокуратура из раздел "наука" перенести в раздел "правоохранительный деятельность..."
председательствующий. юрий михайлович, вы я прощать, здесь поправка 24 - земельный налог.
воронин ю.м. таблица 2. а, извинять, вы третий рассматривать?
председательствующий. третий.
воронин ю.м. а я второй.
председательствующий. нет, потом к это подходить. так, поправка 88 депутат степанов. взять, пожалуйста. пожалуйста, депутат степанов включать микрофон.
степанов в.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, поправка 88 сделать представитель пять комитет. это поправка к статья 51. суть она заключаться в то, чтобы давать право правительство предоставлять бюджетный ссуда текстильный и легкий промышленность на сезонный закупка сырье. в предлагать проект не учитывать величина вот этот бюджетный ссуда. я предлагать записывать: в объем 1,5 миллиард рубль. данный поправка не изменять согласованный баланс бюджет, но она, с один сторона, так сказать, озадачивать правительство и, с другой сторона, вселять надежда в сердце работник отрасль. ранее размер бюджетный ссуда всегда указываться в бюджет страна, и я предлагать сохранять этот традиция в новый бюджет.
председательствующий. михаил михайлович, пожалуйста, ваш мнение.
задорнов м.м. статья на самый дело находиться в текст закон, там предусматривать предоставление ссуда на закупка сезонный характер для легкий, текстильный промышленность за счет возврат уже выдавать ссуда. но, по наш ориентировочный подсчет (сейчас заканчиваться сверка по итог год), это примерно около 1 миллиард рубль в новый цена. этот средство, безусловно (уже в текст быть этот статья), быть направлять конкретно на этот затрата. если мы записывать конкретный сумма сверх возврат, то, значит, под это должный быть источник, то быть здесь нужно искать какой-то доход или сокращать следующий расход. просто так нельзя записывать сумма.
председательствующий. депутат жуков.
жуков а.д. бюджетный комитет здесь согласный с мнение правительство: раз мы весь возврат направлять, то сколько вернуться - столько и быть направлять. зачем сумма уточнять?
председательствующий. хорошо. депутат степанов просить проголосовать его поправка. ставить на голосование поправка депутат степанов. мнение бюджетный комитет - сумма не указывать. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
поправка депутат 67 майтакова. уважаемый депутат, взять ее, пожалуйста. включать микрофон депутат майтаков.
майтаков г.г., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, член правительство, я благодарить министерство финансы, профильный комитет за то, что доля трансферт для хакасия увеличивать практически в 15 раз - с 0,02 до 0,3. позволять себя напоминать методика расчет сумма финансовый помощь из фонд финансовый поддержка. при расчет трансферт на 1998 год использоваться принимать группировка субъект российский федерация при определение доля они в фонд на 1997 год, учитывать не только их географический положение, но и фактор, который в большой степень влиять на доход и расход бюджет, в тот число отдаленность от центральный район, более длительный отопительный сезон и ограниченный срок завоз товар. во второй группа регион включаться субъект федерация, и ранее входить в указанный регион. но до 1991 год республика хакасия входить в красноярский край. она сосед - иркутский область, читинский область, агинский бурятский автономный округ, тыва и алтай. я просить депутат государственный дума поддерживать мой поправка в план перенос республика хакасия из третий группа регион во второй, из восточный пруссия в восточный сибирь.
председательствующий. из восточный пруссия? (оживление в зал, смех.) пожалуйста, представитель правительство, петров.
петров в.а. если из третий группа перенести вы во второй группа, то при выравнивание вы трансферт потерять намного много.
председательствующий. мнение бюджетный комитет.
жуков а.д. мы согласный с правительство: это невыгодный для самый хакасия. зачем на это настаивать-то?
председательствующий. ставить на голосование поправка, предложение депутат майтаков. (шум в зал.) ну, депутат предлагать. пояснять депутат...
из зал. его же там убивать. (смех в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо! убивать никто не надо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, с этот таблица принимать поправка мы заканчивать. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый коллега, мы с вы проголосовать весь принятый поправка. на основание этот поправка, по существо, и сделать полностью текст закон о бюджет, поэтому у я предложение: проголосовать в целое таблица 2 и 4, потому что, если мы быть оттуда какой-то поправка вырывать и голосовать, мы приходиться возвращаться к уже проголосовать, поддерживать поправка.
председательствующий. ставить на голосование предложение комитет... виктор степанович шевелуха, что у вы?
шевелуха в.с. вы предлагать и таблица 2 сейчас?
председательствующий. нет, тот поправка, что мы принимать.
шевелуха в.с. нет-нет, он предлагать таблица 2. а в таблица 2 поправка быть один, вернее, уточнение. александр дмитриевич, пожалуйста, посмотреть страница 47, пункт 130, открывать, пожалуйста. страница 47, пункт 130. она случайно попадать сюда, здесь она не место. здесь речь идти об инвестиция. она отражать в закон, в приложение по инвестиция.
председательствующий. пожалуйста, пояснять. здесь не разбираться.
жуков а.д. уважать виктор степанович! вот и иван иванович мельников тоже задавать такой вопрос. весь технический погрешность (там, где указывать: "частично учитывать", а поправка, мочь быть, полностью учитывать) мы к четвертый чтение поправлять, и все быть приводить в полный соответствие. поэтому я еще раз предлагать в целое поставлять на голосование таблица 2 и 4 отклонять поправка.
председательствующий. по мотив - депутат чуньков. уточнение.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. не по мотив, а по поправка, как раз 2-я и 4-я таблица. я подавать поправка по программа развитие малый и средний город. александр дмитриевич...
председательствующий. называть она номер.
чуньков ю.и. в это-то и весь соль: она нет ни в отклонять, ни в принимать. зарегистрировать в комитет 18 декабрь под номер 3, 7, 9158. ни ответ ни привет. как мы быть в этот ситуация?
председательствующий. этот вопрос не связанный с таблица.
чуньков ю.и. ну как?! нет поправка совсем!
жуков а.д. к четвертый чтение уточнять ваш поправка.
председательствующий. депутат севастьянов. потом - депутат олейник.
севастьянов в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в зал распространять обращение депутат михайлов, автор поправка, с просьба рассматривать отдельно и проголосовать его поправка 219 из таблица 2 отклонять поправка. это у весь депутат быть. я просить это поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. александр дмитриевич! александр дмитриевич, вы прослушивать. я просить депутат не подходить к докладчик, не отвлекать.
жуков а.д. я этот проблема знать хорошо, можно и не слушать она даже. по сочи мы несколько раз рассматривать вопрос. действительно, быть необходимость в увеличение средство, выделять на дотация сочи. 140 миллион предусматривать, а в прошлый год 350 быть. но этот предложение не быть принимать в бюджетный комитет и в согласительный комиссия. мочь свой личный мнение сказать: я бы из кредиторский задолженность по региональный программа миллион 100 добавлять бы на сочи.
председательствующий. виталий иванович, но вы не предлагать она выносить на отдельный голосование. вы сейчас только предлагать. (шум в зал.) подождать. уважаемый коллега, высказываться по этот поправка? я ставить на голосование предложение депутат севастьянов по поправка 219 об увеличение... сформулировать, александр дмитриевич.
жуков а.д. значить, предложение здесь на 200, если я память не изменять, быть. я так понимать, виталий иванович согласный на 100 за счет нераспределенный кредиторский задолженность по региональный программа. там стоять сумма 169, из они 100 надо давать сочи, а 69 оставлять нераспределенный.
председательствующий. подождать. по мотив - депутат камышинский. надо правительство... (шум в зал.) уважаемый коллега, но я же вы оглашать весь вынести поправка. это что, по ход начинать весь новый и новый вытаскивать?! пожалуйста.
камышинский н.а. уважаемый коллега и александр дмитриевич! ну, это просто некорректный с ваш сторона! вы же знать происхождение этот 169 миллион. вы снимать с депрессивный регион 300, отдавать часть на ингушетия, а 169 оставлять для кредиторский задолженность. ну нельзя же делать то, что вы предлагать! у мы же не один только город сочи, там и другой быть программа, который надо профинансировать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат михайлов и депутат севастьянов о то, чтобы этот поправка принимать. пожалуйста, голосовать. уважаемый коллега, кто из вы без карточка? депутат якуш - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
так, коллега, мы проголосовать весь поправка. алевтина викторовна апарина, пожалуйста.
апарина а.в. александр дмитриевич, я еще вчера задавать вопрос по поправка 131 из таблица 4 и просить отдельно она проголосовать. речь идти о поддержка текстильный и легкий промышленность. страница 85. я еще вчера ставить вопрос и сейчас предлагать отдельно проголосовать этот поправка. уважаемый коллега, мы же должный, повторяться, выполнять собственный решение. действительно, текстильный и легкий промышленность нужный помощь. посмотреть, там написать так: "направлять на пополнение собственный оборотный средство организация текстильный и легкий промышленность отчисление от налог на добавлять стоимость в объем, подлежать внесение в доход федеральный бюджет указанный организация".
председательствующий. пожалуйста...
апарина а.в. в прошлый год она быть, давать мы восстанавливать. я просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. алевтина викторовна, уважаемый, но вы же понимать, что если мы направлять налог на добавлять стоимость, который учитывать в доход бюджет от этот организация, то мы надо даже не ко второй, а к первый чтение возвращаться. поэтому, конечно, этот поправка отклонять. это не поправка третий чтение, а даже первый, потому что она нарушать доходный база бюджет. но я еще раз, коллега, призывать вы: давать в целое проголосовать отклонять поправка, потому что мы, поддерживать поддерживать поправка, уже принимать решение по весь отклонять, по существо. надо это оформлять - и все.
председательствующий. депутат арефьев, потом - депутат бенов.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. по блок 4 отклонять поправка у я быть поправка 18 на страница 9, поправка принципиальный. здесь предлагаться в проект закон "о федеральный бюджет на 1998 год" в пункт "неналоговый доход" исключать строка "доход от продажа имущество, находить в государственный собственность". дело в то, что этот доход определяться программа приватизация. когда мы с вы быть принимать закон о программа приватизация, только тогда этот сумма быть определять. быть она такой, или быть она другой - это определять тот закон. поэтому сегодня сумма, который стоять против этот строка, ничто не значить, не подтверждать экономически, и депутат комитет по приватизация просить бы этот строчка исключать, а дополнять: доход от продажа имущество, находиться в государственный собственность, определяться федеральный закон в утверждение государственный программа приватизация государственный имущество российский федерация. доход от продажа имущество, находиться в государственный собственность, в полный объем направляться на формирование бюджет развитие российский федерация. я просить данный поправка проголосовать.
председательствующий. депутат жуков.
жуков а.д. очень хороший поправка, и я бы с вы соглашаться методологически. я думать, что мы так в 1999 год в бюджет и сделать, но если сейчас она принимать, то где мы взять 8 миллиард-то, посчитать уже в доходный база, куда мы они девать? это опять возврат к первый чтение. хотя с экономический точка зрение правильно, это на 1999 год надо быть правительство учитывать.
председательствующий. депутат арефьев.
арефьев н.в. я бы мочь соглашаться. дело в то, что я этот поправка с октябрь на каждый заседание раздавать. с первый чтение ее убирать на второе, со второй чтение ее убирать на третий. теперь уже убирать далеко некуда. ну, извинять, пожалуйста, деньги этот все равный нет, мы они еще не определять. они оставаться в резерв в бюджет и быть обозначать тогда, когда мы принимать программа приватизация. этот деньги все равный нет, они эфемерный.
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. быть 8 миллиард, посмотреть, они записывать в доходный часть бюджет, к сожаление. если бы они не быть, тогда с вы можно быть бы соглашаться.
председательствующий. уважаемый коллега, вы посмотреть, пожалуйста, по таблица отклонять поправка. это поправка первый чтение! подумать сам немножко об это. сейчас мы к он вернуться. депутат якуш. (выкрик из зал.) и вы давать сейчас слово, геннадий матвеевич! просто я думать, что он перепрыгивать жуков даже.
якуш м.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить из блок 4 поправка поправка 110 на страница 74 и 75, поскольку там допускать технический ошибка, перенести для рассмотрение в четвертый чтение.
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков. проверять, что там.
жуков а.д. ну, во-первых, в четвертый чтение мы поправка никакой не рассматривать, мы только уточнение быть вносить, это действительный.
председательствующий. посмотреть по 110-й, чтобы потом не быть вопрос.
жуков а.д. а что тут вносить - ежеквартальный отчет, да? ну, мы уточнять в четвертый чтение редакция этот статья.
председательствующий. бенов геннадий матвеевич, пожалуйста. потомдепутат ивер.
бенов г.м. спасибо, геннадий николаевич. александр дмитриевич, у я вопрос по поправка 144 блок 2, отклонять. расчет сделать совместно с правительство краснодарский край и краев законодательный собрание. краевой бюджет мочь покрывать 50-60 процент средство, необходимый на возмещение ущерб, наносить тот стихия, который пронестись по черноморский побережье краснодарский край. но для то, чтобы восстанавливать полностью к курортный сезон весь побережье, необходимый дотация в 540 миллион рубль из средство, выделять министерство по чрезвычайный ситуация на ликвидация последствие стихийный бедствие. то быть здесь нет никакой дополнение из какой-то другой статья. это просто мчс целевой направление из статья на ликвидация последствие стихийный бедствие выделять 540 миллион рубль краснодарский край. уважаемый коллега, вы знать, какой стихия в конец прошлый год пронестись практически над весь побережье краснодарский край, и о последствие, с который один край просто не справляться. а это единственный место отдых, где ребенок, любой россиянин мочь поправлять свой здоровье, единственный курортный зона. конечно, не все из здесь присутствовать мой коллега мочь себя позволять отдых где-нибудь на гавайи или в анталия, поэтому я просить поддерживать этот поправка и проголосовать за она. ну и тогда, я думать, гостеприимный кубань встречать вы не только тепло свой сердце и ласковый солнце, но и...
председательствующий. ну не надо тратить время, геннадий матвеевич. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. геннадий матвеевич, так, может, и много быть выделять. мы не расписывать статья по чрезвычайный ситуация, потому что мы спрогнозировать заранее не мочь, какой в течение год чп возникать. давать мы не быть расписывать. правительство определяться, безусловно. мочь быть, даже и не 540, а быть много. иначе мы приходиться весь сумма сейчас расписывать в закон. мы это не должный делать. (выкрик из зал.)
председательствующий. пожалуйста, задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега, существовать определенный порядок. действительно, происходить чрезвычайный ситуация, соответствующий правительственный комиссия анализировать все, составлять соответствующий смета, приниматься постановление, за счет резервный фонд правительство на чрезвычайный ситуация проходить финансирование в тот объем, который, безусловно, быть согласовывать с администрация край. такой существовать порядок. сейчас этот сумма ничто не подтверждать, она не проанализировать. то более название раздел "предупреждение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация" не должно обманывать. под этот раздел помимо конкретный чрезвычайный ситуация идти еще и по чернобыльский закон пособие чернобылец. понимать? то быть фактически в этот же раздел они находиться. поэтому быть определенный порядок. еще раз повторять: быть сумма за счет фонд правительство на ликвидация чрезвычайный ситуация - 1 триллион 400. за счет это быть, безусловно, принимать весь мера по ликвидация последствие стихия в краснодарский край.
председательствующий. уважаемый депутат, я записывать тот, кто подымать рука: ивер, олейник, киц, агафонов, мизулина. у мы идти, по-моему, уже пресс-конференция. давать так: выступать пока этот депутат. пожалуйста, депутат ивер. (шум в зал.) подождать, ну депутат просить пояснять по судьба поправка.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я просить бы обращать внимание на три поправка, иметь, на мой взгляд, общенациональный значение. поправка 14, статья 22, раздел 4.
председательствующий. какой блок?
ивер в.м. второй.
председательствующий. отклонять поправка?
ивер в.м. да, отклонять поправка. касаться раздел "национальный оборона", завершение обустройство войско, выводить из чеченский республика на территория ставропольский край.
председательствующий. быть добрый, номер поправка.
ивер в.м. поправка 14, страница 5. статья 22, раздел 4. по этот вопрос быть соответствовать постановление правительство от 19 декабрь прошлый год. если мы сейчас не проголосовать этот поправка, не принимать она, тогда я хотеть бы получать квалифицированный ответ министерство финансы о то, из какой источник быть финансироваться обустройство войско. затем поправка 204, страница 76.
председательствующий. давать по очередь.
ивер в.м. да.
председательствующий. я смотреть, что каждый депутат, чей поправка отклонять, пытаться проголосовать они отдельно. а это сколько поправка? по этот поправка давать комментарий.
жуков а.д. поправка рассматривать комитет по оборона, профильный комитет, предлагаться к отклонение. коллега, там вообще большой часть секретный... ну что мы сейчас быть здесь это обсуждать.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович илюхин, пояснять тот, кто не понимать.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть сказать, что мы детально рассматривать весь позиция в комитет по безопасность и приходить к мнение, что тот бюджет, который предусматриваться для министерство оборона и министерство внутренний дело, позволять выделять дополнительный средство и на обустройство этот войско. я благодарный депутат, который находить возможность еще несколько увеличивать ассигнование на правоохранительный деятельность, на деятельность орган госбезопасность. мы говорить, что этот средство уже достаточно, много к этот вопрос не надо возвращаться.
председательствующий. по ведение кто? депутат кибирев.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить прощение, но вы нарушать порядок ведение. депутат бенов вносить предложение: поправка 144 проголосовать. мы за она не проголосовать, а переходить к следующий поправка - депутат ивер.
председательствующий. подождать, какой тут депутат ивер. мы уже проходить, смотреть, весь список. мы должный потом голосовать поправка, но быть комментарий, где поправка первый чтение, где второй чтение, а где четвертый. давать пока выслушивать. геннадий матвеевич, ваш поправка записывать, 144-я.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да нет. вы иметь в вид поправка по краснодарский край. я сам любить черноморский побережье кавказ. подходить к голосование и по она. (шум в зал.) вместе с вы мы не ездить в анталий. я не знать, где это находиться, я говорить, что на аляска. депутат олейник... нет, депутат ивер еще не заканчивать, у он быть три поправка. пожалуйста.
ивер в.м. поправка 204, страница 76. поправка касаться выделение в рамка федеральный миграционный программа ставропольский край средство на обустройство мигрант.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. выделять в рамка федеральный миграционный программа... не распределять мы федеральный миграционный программа. понимать, коллега, весь этот детализация, ну, она до определенный предел можно делать. но невозможно в рамка бюджет сейчас каждый копейка расписывать. я понимать, что хотеться, чтобы быть ваш регион, но не представляться возможный.
председательствующий. депутат ивер, последний вопрос. только, василий иванович, вы слишком большой исключение... пожалуйста.
ивер в.м. михайлович.
председательствующий. василий михайлович.
ивер в.м. и последний поправка. страница 79, поправка 212: "финансовый помощь бюджет другой уровень... для создание социальный инфраструктура по обустройство войско, вывести на территория ставропольский край". я хотеть бы еще раз подчеркивать, что этот поправка иметь значение не только для ставропольский край, но и для весь присутствовать здесь, потому что ребенок многий служить в ставропольский край, участвовать в известный событие.
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков. это по другой раздел. давать.
жуков а.д. весь средство до копейка по раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" мы с вы утверждать, они распределять сейчас. проголосовать поддерживать поправка, мы все распределять. ну отклонять быть этот поправка, она не учитывать, понимать? ну что здесь?..
из зал. (не слышно.)
жуков а.д. она в минобороны "сидеть". "в тот число" она, конечно, не выделять. это дело минобороны, как быть далеко с этот войско.
председательствующий. пожалуйста, рыжков владимир александрович - по ведение.
рыжков в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я знать, что сейчас вносить такой непопулярный среди многий депутат предложение, но процедура, который сейчас идти, не иметь никакой смысл. весь предложение, который сейчас озвучиваться, это либо нарушение принимать мы решение по принятый поправка, либо вторжение в интерес другой территория, отрасль и так далее, за счет другой. ясно, что весь это быть отвергать. уже несколько раз прозвучать предложение, я тоже предлагать сейчас проголосовать таблица 2 и 4 в целое и не заниматься много вот это. я понимать, что каждый депутат биться за свой территория, за свой регион. но в данный случай это не иметь никакой смысл, все равный все быть отвергать. мы только впустую тратить время. геннадий николаевич, я просить поставлять на голосование в целое таблица 2 и 4.
председательствующий. сейчас, подождать минутка. я уже предоставлять слово депутат олейник, а потом проголосовать ваш предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я вы называть, но олейник следующий, я она объявлять. пожалуйста.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. комитет по вопрос местный самоуправление не лоббировать интерес какой-то отдельный территория. мы убедительно просить коллега поддерживать поправка 21 из таблица 4, таблица отклонять поправка, в который мы предлагать сделать запись об обязанность субъект федерация запускать в действие закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация". дорогой коллега, я вы убедительно просить поддерживать этот поправка, хотя правительство и бюджетный комитет сейчас быть выступать против. на бюджетный комиссия мнение по этот поправка разделяться. мы уже отдавать с вы на откуп субъект федерация возмещение затрата на содержание жилье и социальный сфера. мы забирать у местный орган власть 10 процент от приватизация. забирать земельный налог с муниципальный земля. поддерживать отмена целый ряд местный закон. и в результат местный бюджет в 1998 год быть совершенно пустой. а ведь каждый из мы жить в конкретный населенный пункт. и каждый из мы знать, что наш избиратель именно от местный власть, а не от федеральный или региональный быть требовать тепло, вода, жилье, ремонт и так далее. давать сделать хотя бы один шаг и сделать этот запись. я понимать, что юридически это, мочь быть, не очень корректный. но это единственный закон, который закладывать основа финансовый федерализм в россия сейчас. давать сделать так, чтобы он начинать действовать. не в обида быть сказать министерство финансы, они не очень хотеть этот закон и не очень хотеть организовывать его исполнение. и к мы идти обращение из целый ряд субъект федерация: субъект федерация не хотеть приступать к исполнение этот закон. убедительно просить вы поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. поправка отклонять, потому что закон "о финансовый основа местный самоуправление..." являться закон прямой действие, независимо от то, записывать мы в закон о бюджет или нет, этот средство пойти, должный пойти в соответствие с тот закон в местный бюджет. поэтому здесь без всякий задний мысль... (выкрик из зал.) для что? юрист мы вычеркнуть это к четвертый чтение. закон прямой действие, он не нуждаться в дублирование какой-либо другой закон.
председательствующий. так, по ведение - депутат гоман.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, я вообще не понимать, что у мы происходить. дело в то, что депутат вносить свой предложение по отдельный поправка и мы поставлять они на отдельный голосование. если быть еще желание дополнять тот поправка, который необходимо проголосовать отдельно, давать проголосовать, записывать и без мотивация проголосовать. если нет, у я быть предложение поддерживать коллега рыжков: проголосовать таблица 2 и 4. мы очень много дискутировать, а результат нет совершенно.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение, поскольку все-таки мы обсуждать вопрос не только бюджетный комитет, но и наш бюджетный комиссия, проголосовать таблица 2 и 4, как предлагать комитет. но депутат агафонов хотеть один поправка убирать. пожалуйста.
агафонов в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый александр дмитриевич, поскольку в блок 1 принимать поправка... вчера мой поправка учитывать частично, с что я согласный. тогда из блок 2 отклонять поправка поправка 211 я просить снимать во избежание путаница в последующий, при подготовка к четвертый чтение.
председательствующий. все это оставаться в стенограмма. уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение рыжков и бюджетный комитет: приступать к голосование таблица. пожалуйста. (шум в зал.) но я многий не давать, я не давать слово еще десять депутат. уважаемый коллега, не обижаться. вот елена борисовна на я обижаться, депутат киц обижаться, депутат семенов... все в список быть. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. (шум в зал.)
результат голосование (17 час. 12 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        95,7%
проголосовать против 13 чело. 4,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, мы быть просто обсуждать и трепать себя нерв. пожалуйста, депутат жуков, сформулировать вопрос, который мы ставить на голосование.
жуков а.д. мы на голосование ставить...
председательствующий. соглашаться с таблица 2 и 4.
жуков а.д. конечно, с таблица 2 и 4 отклонять поправка.
председательствующий. ставить на голосование. пожалуйста.
из зал. по ведение!
председательствующий. после голосование. пожалуйста, соглашаться с предложение не только комитет, но и комиссия, где представлять весь фракция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
принимать таблица поправка, который комитет предлагать к отклонение. уважаемый коллега, мы с вы сейчас мочь поставлять... николай иванович рыжков. потом по ведение - елена борисовна мизулина.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я понимать, что мы проголосовать за весь четыре таблица, по-видимому, наступать момент, когда надо голосовать в целое. но я все-таки от имя многий депутат просить вернуться еще раз к блок 3, к поправка 233. мы не понимать, многий действительно не понимать сущность тот поправка, который вносить. разговор идти о пенсионный... вернее, о 6 процент, что только при индекс свыше 6 процент быть пересматриваться и минимальный зарплата, и так далее... мы просить еще раз вернуться к этот дело, потому что здесь вступать в противоречие два закон - тот, который мы сейчас принимать, и тот закон, который существовать.
председательствующий. иван степанович очень подробно мы говорить, но я ставить на голосование предложение николай иванович рыжков: вернуться к поправка 233 из третий блок. (шум в зал.) тихо, тихо, тихо! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        83,5%
проголосовать против 38 чело. 16,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, пожалуйста, сделать пояснение еще раз, бюджетный комитет. или депутат калашников... нет, депутат аничкин от ваш быть. пожалуйста. (шум в зал.)
жуков а.д. вот мы сейчас посоветоваться еще с правительство, правительство не возражать, чтобы снимать этот статья.
председательствующий. снимать, да?
жуков а.д. да.
председательствующий. ставить на голосование. надо проголосовать о то, чтобы этот поправка 233, новый статья, исключать. пожалуйста. (шум в зал.) юрий михайлович воронин, сформулировать, за что голосовать.
воронин ю.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, этот статья мы очень тщательно обсуждать еще на трехсторонний комиссия, когда рассматривать основной макроэкономический показатель. мы доказывать правительство, что инфляция быть значительно высокий, чем тот, который оно закладывать на 1998 год. и вот этот статья, где мы устанавливать 6-процентный барьер, это, в общий-то, законодательный норма. но мы записывать, что если инфляция быть много 6 процент, то индексация заработный плата и пенсия быть идти за счет инфляционный доход, в противный случай мы с вы должный закладывать в бюджет сумма на инфляция. вот о что разговор. я поэтому, николай иванович рыжков, обращаться к вы: что-то мы никак не мочь, так сказать, находить согласие.
председательствующий. депутат калашников.
калашников с.в. уважаемый коллега, уважаемый юрий михайлович абсолютно не правый. когда мы вносить индексация, мы всегда вносить в соответствие с инфляционный рост. но речь идти о то, чтобы не ждать, пока суммарный достигать 6 процент (потому что вы ведь знать: не важно, как голосовать, важно, как считать, а как правительство считать, вы все хорошо знать), а чтобы по реальный рост индекс потребительский цена - у мы в закон записывать именно так - ежеквартально осуществлять индексация. на самый дело смысл этот поправка таков: если мы сейчас она не снимать, то никакой индексация пенсия в 1998 год не быть, а если мы она снимать, то уже по закон, по действующий законодательство, на реальный рост потребительский цена за предыдущий весь период, а не только за 1998 год мы с вы должный быть потребовать от правительство или вынести сам закон об очередной индексация пенсия и заработный плата.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование. нет, дело не в то, что снимать, мы должный проголосовать поправка 233. пожалуйста. отклонять.
жуков а.д. депутат рыжков, депутат аничкин настаивать на то, чтобы отклонять поправка 233, который вводить этот статья. она у мы в блок...
председательствующий. вот за это и голосовать. пожалуйста. (выкрик из зал.) иван степанович, отклонять поправка. мы же проголосовать до это: не отклонять, а сейчас голосовать: отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - елена борисовна мизулина. пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я - не по ведение. я просить вернуться к голосование по поправка номер 7 из таблица 3. поправка, который вы озвучивать как поправка тихонов георгий иванович. это не его поправка, это поправка депутат парламентский собрание союз беларусь и россия, куда входить депутат из весь фракция и депутатский группа. и как выясняться после голосование, не все понимать, о чем идти речь. уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на то, что в этот поправка речь идти о сумма связанный кредит. мы просить оставлять на уровень прошлый год. это очень важно, потому что сегодня союз беларусь и россия существовать за счет экономический совместный программа, они реально работать. встречаться с руководитель предприятие (это в основной автомобилестроение), и они вы сказать, что 1997 год и 1998 год состояться для они благодаря этот связанный кредит. жуков александр дмитриевич признавать, что быть большой сумма, чем запланировать здесь в бюджет. почему мы отказываться пересматривать? разве судьба союз беларусь и россия не достойный то, чтобы вернуться ко второй чтение, если вы это угрожать? во всякий случай, уважаемый депутат, я не хотеть заниматься увещевание, но если вы действительно за реальный союз, за то, чтобы действительно хорошо жить человек, работать в россия и белоруссия, вы должный поддерживать этот поправка.
председательствующий. елена борисовна, единственный, вы неправильно я поправлять. я сказать: "поправка депутат тихонов". да, тихонов. а далеко написать: "и др.". в число "др." - и я, я тоже за она голосовать и хотеть, чтобы она проходить. так что мы с вы в число "др.". (оживление в зал.) так, пожалуйста, мнение депутат жуков. сейчас пока речь идти о возвращение к голосование.
жуков а.д. елена борисовна, да мы тоже за союз с белоруссия и за то, чтобы много деньги на этот программа направлять. и кстати (еще раз повторять), весь сверхплановый, если быть они, туда и пойти, понимать? но сейчас определять большой сумма мы не мочь, потому что этот сумма определять быть еще во второй чтение. я же уже два раз объяснять. понимать, невозможно сделать то, что вы предлагать. хотя, по суть, такой механизм, как вы говорить, и записывать. поэтому ну что же лоб стенка прошибать, зачем?
председательствующий. кулик геннадий васильевич. и я поставлять на голосование предложение елена борисовна. (шум в зал.) да, задорнов еще.
кулик г.в. геннадий николаевич, объективный человек из этот комитет, я помогать они формулировать тот статья, который попадать сюда. если вы быть этот вопрос голосовать, я вы убедительно просить как спикер: не нарушать тогда регламент. поставлять первый вопрос: возврат ко второй чтение.
председательствующий. почему?
кулик г.в. потому, что еще раз вы повторять, это нужный. если мы увеличивать сумма по этот раздел расход, мы надо находить другой статья, где снимать. условно говорить, с сельский хозяйство вы примета решение, с оборона - это дело дума, она мочь все, что угодно. но надо вернуться сначала ко второй чтение.
председательствующий. хорошо, я вы понимать. и все начинать сначала, да? пожалуйста, задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега, я подтверждать, что мы принимать сегодня решение, абсолютно... мы принимать решение по сбережение гражданин, добавлять 2 миллиард без источник. сейчас предлагать на 700 миллион без источник увеличивать сумма. мы объяснять и елена борисовна, и другой коллега, что запись этот означать: сколько быть возврат по закон, столько и поступать на этот цель. сейчас, увеличивать этот статья, мы фактически должный откуда-то снимать, иначе просто бюджет не сбалансироваться. зачем такой упорство, когда вопрос уже по существо решать без нарушение процедура рассмотрение бюджет? откровенно говорить, абсолютно непонятный.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат мизулина: вернуть бюджет во второй чтение. (выкрик из зал.) а по-другому не мочь. фракция "яблоко" - сразу под подозрение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
елена борисовна, я думать, мы с вы, весь депутат - член парламентский собрание прикладывать максимум усилие, чтобы любой другой путь помогать наш союз, финансировать программа, особенно российский-белорусский. причем там уже быть подвижка кое-какой. так, хорошо. уважаемый коллега, мы весь рассматривать, да? сейчас, секундочка, подождать. депутат калашников.
калашников с.в. коллега, я все-таки просить бы проголосовать отдельно поправка 193 из таблица 2 отклонять. в чем смысл? мы с вы выделять деньги на...
председательствующий. сергей вячеславович, вы я прощать, палата проголосовать: больше к поправка не возвращаться. так, депутат голова. у мы еще быть правительственный поправка, сейчас задорнов быть докладывать.
голова а.г., фракция "яблоко". прежде чем голосовать в целое, я просить сделать протокольный запись и давать поручение бюджетный комитет вынести до четвертый чтение бюджет законопроект правительственный о приостановление действие и отмена целый ряд закон, связывать с бюджет, - тот закон, расход по который в бюджет не предусматривать.
председательствующий. я думать, правительство прочитывать стенограмма. уважаемый коллега, наш таблица мы уже проголосовать. быть еще... депутат головков. (выкрик из зал.) нет, сейчас правительственный поправка.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". я бы просить сделать протокольный запись о то, чтобы в раздел "прочий расход" в подраздел "прочий расход..." никакой изменение, кроме тот, который быть проголосовать, не вноситься, что называться, в рабочий порядок, чтобы не быть никакой отношение между минфин и комитет дума в план то, чтобы проводить какой-то перераспределение, за исключение то, что быть проголосовать.
председательствующий. ну что такой протокольный запись давать?
головков а.л. потому что быть попытка.
председательствующий. "прочий расход"?
головков а.л. "прочий...", "прочий...".
председательствующий. ну, уважаемый коллега, я казаться, мы быть смешно выглядеть если мы "прочий и прочий" быть запрещать. ну вы представлять, прочитывать наш стенограмма... вера семеновна, по ведение? что у вы?
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат, я хотеть здесь поддерживать депутат, который сказать о то, что многий закон, который мы вносить как бюджетообразующий, сегодня не находить у мы отражение. я, в частность, хотеть сказать о вода. это касаться поправка 148, 152. вчера рыжков владимир александрович неумело поводить и перепутывать поправка 148 с поправка 152, практически вообще лишать средство сейсмолог и национальный парк. такой ведение мешать работа. сегодня мы статья 101 загнать. я предлагать вернуться к пункт 1 статья 101, где мы разрешать как угодно распоряжаться наш бюджет, который быть утверждать. поэтому я думать, что вот такой ведение позволять мы...
председательствующий. хорошо, вера семеновна. я попросить все-таки правительство давать ответ на вопрос о то, что и кто мы лишать. пожалуйста, михаил михайлович. или депутат жуков? депутат жуков, пожалуйста.
жуков а.д. это вера семеновна говорить о тот поправка по повод распределение 460 миллион, что мы вчера голосовать. мы с вы решать, куда направлять они - на тушение пожар в лес или на решение проблема с вода. дума принимать такой решение: 400 - на пожар, остальное - на вода и прочее. ну зачем возвращаться к принятый решение? (выкрик из зал.)
председательствующий. вера семеновна, быть принимать решение, поправка голосоваться. для справка - депутат рыжков.
рыжков в.а. вера семеновна, я согласный, что я, мочь быть, неумело вести. беда в то, что вы в зал не быть в тот момент, когда мы голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, давать мы давать слово по правительственный поправка министр финансы. михаил михайлович, вы выступать тогда оттуда, а жуков быть комментировать отсюда.
задорнов м.м. хорошо. уважаемый коллега, вы быть раздавать 12 поправка правительство, который мы просить отдельно проголосовать как разногласие. то быть они, конечно, содержаться в блок поправка, просто это наиболее важный момент из тот, который на заседание бюджетный комитет и на заседание бюджетный комиссия оставаться несогласовать. в ход сегодняшний обсуждение семь позиция из они уже быть проголосовать и в тот или иной форма решать. поэтому оставаться не так много. я просить просто взять этот свод поправка, поправка правительство...
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, вот быть такой документ"поправка правительство...". здесь 12 поправка, семь из они мы уже проголосовать, оставаться проходить только пять. я предлагать следующий порядок. михаил михайлович называть поправка - за, против, голосовать. это занимать у мы 10 минута. пожалуйста, первый поправка, михаил михайлович.
задорнов м.м. поправка 1 - статья 28. она определять расход по государственный управление и местный самоуправление. статья расход на государственный дума федеральный собрание российский федерация. по сравнение с правительственный вариант, вносить в госдума, расход на госдума увеличивать на 186 миллион рубль. мы сделать подробный расчет, сопоставлять позиция расход буквально на один работать без общегосударственный расход на администрация президент, правительство российский федерация, государственный дума. для то чтобы быть абсолютно равный сумма расход, 140 миллион рубль необходимо прибавлять на финансирование государственный дума. тогда абсолютно выравниваться позиция весь федеральный орган исполнительный и законодательный власть. поэтому мы просить откорректировать этот сумма, прибавлять не 186, а 140 миллион рубль, учитывать, что то самый весь федеральный орган власть по удельный расход попадать в абсолютно одинаковый положение, иначе быть приоритет один орган.
председательствующий. ясно. юрий михайлович воронин - от комитет.
воронин ю.м. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега, я очень внимательно разбираться с финансирование...
председательствующий. о мы говорить, коллега, послушать.
воронин ю.м. ...законодательный орган и хотеть вы проинформировать. первый. правительство непонятно почему, но делать поправка только к финансирование государственный дума. здесь нет совет федерация, а он находиться в точно такой же положение. второй. обосновывать свой позиция, правительство ссылаться на указ президент. вы обращать внимание на нижний строчка, где написать, что в соответствие с указ определять "денежный вознаграждение лицо, замещать государственный должность". я просить подтверждать комитет по законодательство, что деятельность депутат не являться государственный должность. исходить из это в расчет бюджет государственный дума быть учитывать в соответствие с закон "о статус депутат..." пособие на лечение к отпуск в размер двухмесячный денежный вознаграждение. при обсуждение этот вопрос мы вносить и другой поправка. сегодня наш освобождать помощник депутат на место получать зарплата, исходить из ставка 7,2 миллион рубль. а в соответствие с закон "о статус депутат..." они должный получать из ставка двухмесячный денежный вознаграждение, то быть 12 миллион рубль. такой образ, цифра "186" обоснованный, и я просить не поддерживать поправка правительство.
председательствующий. такой образ, уважаемый коллега, я ставить...
задорнов м.м. владимир александрович, я просто хотеть сделать один уточнение.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. юрий михайлович говорить о внутренний насыщение тот или иной позиция. я же говорить о то, что мы посчитать удельный расход на один занятой в этот орган. и, кстати говорить, совет федерация также быть включать в этот расчет.
председательствующий. юрий михайлович, ну все понятно. правительство предлагать на 46 миллион сокращать финансирование государственный дума. расчет у мы один, у они - другой. ставиться на голосование поправка правительство. мы определяться голосование. наш комитет посчитать и считать, что цифра "186" - обосновывать цифра, а правительство считать - "146". голосоваться поправка правительство. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
следующий поправка, этот не приниматься.
задорнов м.м. поправка 2. я просить обращать внимание, что она, мочь быть, носить более принципиальный характер, поскольку затрагивать много именно гражданин российский федерация. по предложение комитет по промышленность быть снимать расход, то быть быть снимать почти 180 миллион рубль из сумма 194 миллион, по подраздел "топливно-энергетический комплекс". на что быть предусматривать этот расход? быть завод по сжижение попутный газ, который идти при нефтедобыча. этот газ сжижать, и он использоваться потом население. из бюджет идти дотация этот завод. зачем? затем, чтобы компенсировать для население разница в цена между фактический затрата на доведение этот газ для население и то, что получаться просто по себестоимость, с учет некоторый рентабельность. этот дотация существовать всегда. здесь по непонятный для мы причина комитет по промышленность снимать этот сумма - 180 миллион рубль. по наш подсчет, затрата на добыча попутный газ для население, естественно, оставаться тот же. и предприятие стоять перед альтернатива: либо весь попутный газ быть просто сжигаться (и вы знать, что этот факел быть вновь гореть по весь западный сибирь), либо надо увеличивать цена для население в три-пять раз в зависимость от территория. поэтому решение за вы, но последствие, если не быть этот статья, быть именно такой, у мы другой источник нет.
председательствующий. кто мочь от комитет по промышленность объяснять этот решение? быть кто-нибудь из комитет? пожалуйста, юрий михайлович тен. почему снимать этот сумма с дотация население?
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". в целое основной мотивировка. почему быть снимать этот сумма? потому что, во-первых, поправка, верно, не поправка, а предложение правительство, который обсуждаться на комитет, быть без расшифровка. там получаться, что это как бы некий дотация для нефтегазовый промышленность. понятно, что у депутат возникать мысль сразу: самый богатый отрасль, много весь ресурс финансовый и так далее, и для этот отрасль мы еще должный из бюджет давать дотация! поэтому основной мотив быть именно такой. когда мы разбираться, что разговор идти именно о то, что, в частность...
председательствующий. по население.
тен ю.м. да, по население. хотя как бы уже поезд уходить, но то не менее этот вопрос неоднократно ставиться заново, и мы решение, собственно говорить, не находить.
председательствующий. ясно. ну что, уважаемый депутат, вопрос ясный: дотация на газ для население. правительство просить поддерживать. я ставить на голосование, а вы решать. комитет по промышленность внутри раздел посмотреть к четвертый чтение распределение. быть поправка, вопрос ясный. вы определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
так, приниматься. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. только тогда надо давать поручение комитет по промышленность, это менять внутренний распределение по его раздел.
председательствующий. да.
жуков а.д. к четвертый чтение учитывать и давать источник увеличение.
председательствующий. юрий михайлович, просьба к вы, как к зампред комитет: еще раз, к четвертый чтение четко давать распределение с уточнение вот по этот статья. третий поправка, пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. третий поправка также затрагивать широкий слой категория пенсионер, который выходить на пенсия с государственный служба. в бюджет помимо пенсия военнослужащий и пенсия несколько другой категория предусматривать пенсия для госслужащий. кто к они относиться? относиться, конечно, ряд бывший министр, депутат-госслужащий, тот, к кто относиться особый условие выплата пенсия. но после принятие указ президент в сентябрь 1997 год практически все, кто присваивать квалификационный разряд по госслужба, получать доплата. доплата сразу в размер не менее 50 процент от оклад по последний место госслужба и плюс определенный доплата в зависимость от срок нахождение на госслужба. то быть это фактически один из форма поощрение госслужащий, который вступать в действие с прошлый год. закладывать быть определенный сумма на такой доплата к пенсия государственный служащий. быть закладывать 134 миллион рубль. комитет по труд и социальный политика снимать из этот сумма 81,6 миллион рубль. соответственно, какой-то часть госслужащий, который сейчас приравнивать к этот категория с введение квалификационный разряд, оставаться без пенсия. откровенно говорить, тоже абсолютно непонятный решение.
председательствующий. сергей вячеславович калашников, пожалуйста, пояснять. и быть голосовать по третий поправка.
калашников с.в. я просить прощение, я прослушивать, откуда, как сказать михаил михайлович, мы снимать. дело в то, что такой статья вообще не быть в бюджет. минфин просто забывать про этот категория, и это мы он напоминать, что быть еще и такой категория. если михаил михайлович сказать, откуда взять, мы с удовольствие взять.
председательствующий. ясно.
задорнов м.м. сергей вячеславович! у мы в "прочий расход" по социальный политика быть закладывать этот сумма, и при обсуждение в комитет конкретно объясняться, что этот сумма подразумевать именно доплата госслужащий. точно так же, как это быть, кстати говорить, и в прошлое, и в позапрошлый год.
председательствующий. депутат калашников включать еще раз. уточнять, кто там с что снимать.
калашников с.в. михаил михайлович, вы на заседание комитет, к сожаление, не быть, а ваш сотрудник это не объяснять. что же касаться "прочий расход", то из "прочий...", если вы посмотреть, мы ничто не снимать. так что - опять не то.
председательствующий. ставить на голосование поправка правительство... да, пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. это вопрос принципиальный: восстанавливать этот статья в тот объем, в какой она предусматривать, поскольку, вы сам понимать, это касаться практически весь госслужба.
петров в.а. либо приостанавливать действие закон.
председательствующий. ставить на голосование поправка правительство, определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а он говорить: за счет прочий расход. но вы слышать, депутат калашников говорить, что нет этот средство. правительство просить поддерживать. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.
результат: не принимать
следующий поправка, михаил михайлович.
задорнов м.м. следующий - поправка 6, потому что поправка 4 и 5 быть проголосовать. (шум в зал.)
председательствующий. нет, не проходить 6-я.
задорнов м.м. поправка 6. мы просто просить по программа внешний заимствование вернуть тот формулировка, который быть в бюджет прошлый год. то быть представлять программа внешний заимствование с учет тот кредит, использование по каждый из который превышать сумма, эквивалентный 10 миллион доллар сша. то быть фактически это тот порядок, который приниматься при внесение программа внешний заимствование в прошлое, в 1997 год.
председательствующий. так. от комитет по бюджет - депутат гитин, пожалуйста. позиция комитет.
гитин в.в., фракция "яблоко". категорически возражать по два основной причина. первый причина - формальный признак. если сейчас мы ставить это на голосование, то тогда, значит, мы возвращаться к блок принимать поправка, к поправка 250, который мы только что проголосовать, и мы должный принимать вначале решение вернуться...
председательствующий. поправка правительственный?
гитин в.в. нет, это сейчас идти вразрез с принятый поправка.
председательствующий. нет, но тот поправка быть правительственный?
гитин в.в. но это не главное, самый главное - второй момент. в прошлый год, когда мы пойти навстречу правительство и соглашаться с подобный порядок - десятимиллионник утверждать, начинаться откровенный лукавство. в этот год трижды дума принимать решение по повод то, что правительство должно представлять уточнять программа заимствование. программа не быть представлять в тот вид, в какой мы запрашивать. мы пойти навстречу правительство, когда снимать 532 миллион связанный кредит в процесс обсуждение во второй чтение. мы пойти навстречу правительство, когда не становиться утверждать предельный лимит внешний заимствование и разрешать производить изменение в рамка исполнение бюджет между внутренний и внешний заимствование. но в итог то, что мы принимать в первый чтение статья 9 (а здесь, в этот статья, воспроизводить дословно формулировка первый чтение, первый чтение, подчеркивать), так и не быть выполнять. единственный, что мы просить, - это чтобы правительство сделать это к третий чтение. к третий чтение по факт мы программа не иметь. в связь с это мы считать целесообразный поставлять вопрос достаточно категоричный и определенно: пусть наконец-таки правительство представлять в полный объем программа внешний заимствование и при сам, так сказать, конструктивный отношение комитет мы готовый она рассматривать, как только правительство ее рассматривать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. ставить на голосование поправка правительство под номер 6. пожалуйста, голосовать. мнение комитет - не принимать, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.
результат: не принимать
михаил михайлович, последний, да?
задорнов м.м. нет, предпоследний, геннадий николаевич.
председательствующий. поправка 7, да?
задорнов м.м. поправка 9.
председательствующий. 9-я.
задорнов м.м. 7-я быть уже проходить. поправка 9 касаться расход государство на налоговый служба. дело в то, что уже при рассмотрение проект бюджет в третий чтение быть добавлять статья, который предполагать, что в доход федеральный фонд государственный налоговый служба и федеральный служба налоговый полиция пойти 30 процент сумма налог, который выявлять дополнительно в ход контрольный работа. мы предлагать ограничивать этот сумма 2494 миллион рубль, то быть на 1 миллиард рубль мало, чем это предлагать комитет по бюджет. на что основывать наш предложение? первый. мы сделать подсчет, сколько, исходить из тот уровень запланировать доход, который иметь сейчас бюджет 1998 год, и результат контрольный работа этот служба в предыдущий год, реально получаться? это 2,5 миллиард рубль. второй. откуда взяться 30 процент? первоначально так быть записывать. именно этот сумма хватать для то, чтобы профинансировать полный содержание этот орган с учет бюджетный финансирование налоговый служба, с учет повышение заработный плата сотрудник налоговый служба. кстати говорить, этот позиция полностью согласовывать и с налоговый служба. поэтому мы просить, чтобы не идти на нарушение закон (то быть это все равный не быть достигать), сразу устанавливать то, что нужно налоговый служба, то, что быть собирать по факт.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. тут можно сказать только то, что если поступать, как вы посчитать, дополнительно 2,5 миллиард, то 2,5 миллиард и быть направлять, потому что только в предел собирать 30 процент быть, поэтому здесь перерасход быть не мочь. а если поступать много - значит, хорошо они работать. а принципиальный вопрос здесь один. рано ведь быть фонд, из который налоговый служба и налоговый полиция получать. правительство предлагать ограничиваться только налоговый служба. и второй содержательный замечание. мы за счет этот дополнительный источник предусматривать оплата акцизный марка и сделать заказчик госналогслужба. поэтому здесь потребоваться много средство. наш мнение - не нужно принимать этот поправка.
председательствующий. мнение выслушивать. ставить на голосование... пожалуйста, задорнов.
задорнов м.м. надо уточнять буквально два слово. если бы здесь быть записывать, что до какой-то сумма, то это один подход, тогда можно говорить о то, что сколько быть, столько и быть. а здесь записывать жестко, что в размер 3,5... то быть здесь жесткий сумма, который не быть.
председательствующий. предлагать, как подсказывать правительство, записывать: "до..."
задорнов м.м. и против акцизный марка мы не возражать. здесь как раз возражение нет.
председательствующий. то быть если так, тогда вы поддерживать редакция правительство? пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. мы согласный с то, чтобы записывать не твердый сумма, а сделать до сумма, который стоять у мы.
председательствующий. ставить на голосование, пожалуйста. с этот редакционный правка. правительство излагать точка зрение, комитет излагать. (шум в зал.) геннадий константинович, вы не слушать, значит. голосоваться... на страница какой у мы? на страница 10. нет, на какой страница-то? геннадий константинович пропускать, а я не видеть нумерация страница. (шум в зал.) нет, так и сказать. пожалуйста, кто без карточка? депутат семенов - за. а? тогда не подымать рука. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, по ведение - депутат семенов. что у вы?
семенов с.с., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, мы приносить свой извинение, мы неправильно понимать по статья 28 из таблица поправка, предлагать правительство, раздел 07. и мы просить переголосовать, вернуться к этот поправка, потому что депутат от наш фракция, который проголосовать, не разбираться в суть. владимир кузьмич приходить, и сейчас он объяснять ситуация.
председательствующий. владимир кузьмич, объяснять ситуация. в что не разбираться? пожалуйста.
гусев в.к. нет, в ситуация разбираться. это такой провокация совершать... во-первых, мы договариваться... снимать на поддержка газовый и нефтяной промышленность. 194 миллион рубль было, мы 180 миллион снимать. разрушать весь инвестиционный и программный часть. во-вторых. так, как я сказать, объяснять, это абсолютно неправильно, прочитывать, что там написать: это помощь нефтехимический комбинат, получать широкий фракция легкое углеводород. что наделать? разве можно так относиться?! поэтому комитет... (шум в зал.) ну, хорошо, хорошо. (шум в зал.) ну вот, ну что нельзя? там же идти совещание, вчера же поручать проводить в пять час совещание с депутат и с этот дорожный... я сюда вот прибегать. это что наделать? это же все перевертывать! (сильный шум в зал.)
председательствующий. депутат гусев предлагать вернуться к голосование, но быть аргументация, потому что разный быть аргумент. пожалуйста. (шум в зал.) сейчас, геннадий матвеевич. вернуться к голосование пока. естественно, сейчас я вы давать слово. (шум в зал.) он, мочь, не понимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        98,1%
проголосовать против 5 чело.  1,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, мы к голосование вернуться. пожалуйста, аргументация. депутат ходырев. потом михаил михайлович еще раз.
ходырев г.м. уважаемый владимир кузьмич! я казаться, что вы неправильно проинформировать. дело в то, что в рамка согласительный комиссия вы сам настаивать на то, чтобы вернуть не 14 миллион, как там быть, а 190 миллион. да, на сжиженный газ. (шум в зал.) как не быть?! буквально позавчера, когда до полдвенадцатого ночь сидеть. почему 14, а не 190? сегодня правительство вносить цифра 190, мы бодро проголосовать. мочь быть, вы неправильно ставить на согласительный комиссия?
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. я просто еще раз пояснять, и для владимир кузьмич также. мы специально после бюджетный комиссия еще раз все изучать полностью - от и до. я сам разбираться, начинать с момент внесение бюджет. речь идти о дотация 22 завод только под продажа этот газ для население, геннадий кузьмич. и это происходить на протяжение несколько год, это происходить и в прошлый год. и за счет это фактически получаться удешевление цена. если мы записывать снятие 180 миллион рубль, то мы увеличивать от три до пять раз, в зависимость от то, какой это завод, цена газ для население.
председательствующий. понятно, владимир кузьмич? депутат гусев, пожалуйста. депутат тен выступать, он поддерживать предложение правительство.
гусев в.к. я не знать, что он мочь поддерживать. во-первых, я говорить, если подтверждаться сейчас по протокол, что я выступать, хотя слово не быть сказать на согласительный комиссия... я до такой маразм доходить не мочь... отвечать михаил михайлович. я семь год в советский союз отвечать за химико-лесной комплекс. это мы, группа инженер и ученый, открывать широкий фракция легкое углеводород и создавать завод. и никакой 22 завод только бытовой газ не выпускать. это широкий фракция легкое углеводород ц-26, который идти для синтез. и не нужно заблуждаться: идти часть бытовой газ, пропать-бутановой фракция, но это часть. нельзя это делать! мы очень тщательно изучать этот вопрос. я он знать в деталь. и то, что вы делать, пользоваться то, что нет здесь сейчас руководитель... снимать такой сумма и нарушать весь... михаил михайлович, вы же нормальный человек, умный человек. и что вы делать? как вы мочь поучать тот, кто отдавать жизнь этот отрасль, и говорить, что это так?
председательствующий. рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич! но вы видеть, что гусев владимир кузьмич уже доставать. он уже не в состояние спокойно разговаривать по этот вопрос. я просить убедительно: давать запасный слово давать, сулакшин степан степанович, и пусть он объяснять мы, в конец конец.
председательствующий. а он хорошо гусев знать? вот тен, заместитель, подымать рука. (шум в зал.) уважаемый член комитет по промышленность, что же это такой? у вы что, у все разный точка зрение? депутат сулакшин, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас разбираться.
сулакшин с.с. геннадий николаевич, чтобы у вы, как говориться, все быть спокойно и на место, я вы информировать, что комитет по промышленность именно я поручать весть рабочий группа по бюджетный вопрос. я она и вести. вопрос об этот 194 миллион рубль как господдержка нефтяной отрасль рассматриваться очень тщательно вместе с ведомство, вместе с тот лоббист, который как частный собственник на этот завод иметь свой доля и бегать прописывать в бюджет финансирование свой собственный, частный предприятие. если попросить, я фамилия депутат называть, кто это заниматься. теперь - по суть. такой строка в прошлый год в бюджет не быть. она появляться только в этот год. суть номер два. дотироваться разница в цена, как все известно, население, а не завод "сибнефтегазпереработка". не 22 завод, а вот этот самый завод, который у соответствующий депутат в карман. наконец, следующий, уважаемый коллега. ведь вы уже принимать решение: федеральный инвестиционный программа принимать за основа. если сейчас с она сниматься 190 миллион рубль, то это значить, что весь объект инвестиция - наука и культура, здравоохранение, агрокомплекс - вы перечеркнуть, вы весь инвестиционный часть раздел "промышленность, энергетика и строительство" этот решение опрокидывать. так вот, вы давать отчет, что если этот 190 миллион вы сейчас отдавать лоббист, фамилия который известный, в тот число и в минтопэнерго, то тогда весь свой объект перечеркнуть черный крест. и не издеваться над гусев (он сейчас на три фронт работать приходиться), а поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, задорнов.
задорнов м.м. во-первых, для стенограмма. в прошлый бюджет, степан степанович (вы-то надо бы это знать), 214 миллиард рубль быть предусматривать по этот строка (это я фиксировать, чтобы знать). 214 миллиард быть зафиксировать в бюджет прошлый год (для сведение - комитет по промышленность). я понимать, что сейчас не хотеться просто возвращаться уже к вопрос, который неправильно решать, но от это пострадать человек. второй. если на это, так сказать, идти лоббист, на этот неправильноерешение, так спрашиваться: почему все-таки 14 миллион оставлять, а 180 снимать? тогда вообще непонятно почему. (шум в зал.)
председательствующий. владимир кузьмич, пожалуйста. уважаемый коллега, ну давать мы с этот тема заканчивать.
гусев в.к. владимир сергеевич медведев быть на заседание комитет и в конфиденциальный беседа просить оставлять строчка и несколько миллион рубль. так что не беспокоиться: это не такой спонтанный решение... но не нужно... вот видеть, такой подход вы начинать вскрывать весь этот история. разве это красиво?
председательствующий. так, уважаемый коллега! быть предложение (мы проголосовать) вернуться к голосование. (шум в зал.) нет, вернуться к голосование.
из зал. вернуться!
председательствующий. вернуться. так, теперь я снова ставить на голосование предложение правительство...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат кулик - по ведение.
кулик г.в. мы не специалист по газ, но 80 процент сжиженный газ потреблять сельский население, население малый город и дачник. я просить в стенограмма зафиксировать. если мы снимать этот сумма дотация, то, значит, я так понимать, наш комитет гарантировать, что это не приводить к рост цена на газ. если мы увидеть обратный картина (я просить это зафиксировать), тогда дума должный находить источник покрытие этот расход. не надо за счет население решать весь проблема, то более за счет сельский.
председательствующий. савельев николай николаевич.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, здесь из-за перепалка, давать дотация или нет, оставаться как бы неозвучивать один вопрос, из-за который мы просто не мочь сориентироваться. дотация даваться государство товаропроизводитель в тот случай, если государство регулировать цена отпускной этот товаропроизводитель. я бы хотеть, чтобы правительство зафиксировать (для стенограмма): регулировать ли правительство, соответствующий комиссия, в соответствие с закон "о естественный монополия" цена на отпуск сжиженный газ или этот дотация даваться просто так товаропроизводитель, который отпускать по такой цена, по какой он хотеть. в зависимость от это и надо ставить вопрос.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. николай николаевич... да, цена на сжиженный газ для население именно для этот нужда регулироваться государство в установленный порядок.
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно, наверное. седов юрий дмитриевич. сейчас голосовать быть. пожалуйста. тихо, тихо, послушать газовик.
седов ю.д., фракция "наш дом - россия". по-моему, мы говорить о разный вещь. речь идти сейчас о попутный газ, который сжигаться на промысел. и для то, чтобы он не сжигаться, строиться газоперерабатывающий мини-завод, который не мочь быть эффективный. поэтому речь идти не об один, а о 20 завод, а мочь быть, и большой... поэтому давать определяться. если мы хотеть сжигать далеко газ в факел, давать снимать этот поправка. если мы хотеть все-таки улучшать экология, и как-то использовать этот газ, и давать дотация население, тогда надо принимать другой решение.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что, николай ильич?.. депутат травкин. сейчас быть продлевать время для работа.
травкин н.и. как только с то крыло кто-то вбегать с круглый глаз, вы без очередь давать слово. это не первый факт у мы. вот топтаться, сам себя мучить. прибегать один, сейчас вскакивать другой в дверь, тоже фракция... и мы ничто не понимать - давать переголосовывать.
председательствующий. николай ильич, это председатель комитет, вы уважительный относиться...
травкин н.и. я уважительный относиться. но мы сразу поставлять под сомнение, правильно ли мы проголосовать. вставать депутат сулакшин, обвинять, что мы тут обманывать, следом задорнов, показывать, что сулакшин лгать. можно разве на такой эмоциональный основа рубить решение, принимать 10 минута назад?! надо как-то исключать это из практика. все понимать, что правительство право оказываться с этот поправка, и правильно проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку мы вернуться к голосование, ставить на голосование предложение правительство вот по этот поправка. пожалуйста. (шум в зал.) а? то быть отменять, да? отменять ранее принимать решение по поддержание данный поправка, так, да? пожалуйста, депутат рыжков.
рыжков в.а. геннадий николаевич, уважаемый коллега, точный формулировка голосование: кто за то, чтобы отклонять уже принимать поправка?
председательствующий. время 18 час. уважаемый коллега, давать продлять заседание на несколько минута до окончательный принятие... ставить на голосование. оставаться один поправка. (шум в зал.) ну подождать! не вернуться к голосование, а продлять время работа до принятие постановление, чтобы сегодня завершать с этот документ. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
время работа продлять. сформулировать, что мы сейчас голосовать, владимир александрович.
рыжков в.а. уважаемый коллега, мы этот поправка принимать, сейчас предлагаться проголосовать: кто за то, чтобы отклонять данный поправка.
председательствующий. по мотив - депутат мельников и тен. (шум в зал.) тихо! хотя столько мотив уже быть... пожалуйста, иван иванович мельников.
мельников и.и. геннадий николаевич, уважаемый коллега, я убедительно просить поддерживать мнение владимир кузьмич гусев. мы должный понимать, что речь идти не о 10 минута, а о три неделя работа. сверстывать инвестиционный программа, и мы это решение заставлять они весь этот программа пересматривать.
председательствующий. тен юрий михайлович.
тен ю.м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, я мотивировать в свой выступление то, как у мы идти обсуждение... но при это я то же самый хотеть сказать, что этот 180 миллион распределять по многий десяток объект. и поэтому, когда мы сейчас ставить этот вопрос на голосование, то быть поддерживать предложение правительство, я считать, быть бы правильный и правомочный тут же сразу прописывать, откуда взять этот 180 миллион. иначе получаться, что средство для тот десяток объект, на который разделять этот 180 миллион, мы должный быть снова изыскивать откуда-то.
председательствующий. депутат гвоздев, пожалуйста. (шум в зал.) ну, я не мочь, стоять женщина.
гвоздев с.н. в комитет по экономический политика я заниматься основа ценовый политика в тот число и подтверждать, что действительно цена на сжиженный газ для население регулироваться. и регулироваться они уже давно, и быть продолжать регулироваться, потому что в основной он идти для сельский население. просить вы поддерживать поправка, михаил михайлович задорнов абсолютно правый, и не отклонять она. а комитет по промышленность сам до сей пора не мочь правильно сосчитать весь инвестиционный программа, и вы видеть это в их текст. вот пусть заодно и пересчитывать и не распределять чужой деньги.
председательствующий. по мотив еще один выступление. дмитриев, и все.
дмитриев о.г. уважаемый коллега, я просто удивляться, что правительство так ребро поставлять этот вопрос уже к конец обсуждение полностью весь бюджет. я в полный мера разделять возмущение комитет по промышленность, потому что действительно нужно пересматривать весь раздел, весь раздел по промышленность и весь инвестиционный программа. поэтому нужно смотреть, действительно, какой источник. (шум в зал.)
председательствующий. ну хватить, товарищ дорогой! сейчас я должный поставлять на голосование. кто... кулик геннадий васильевич, пожалуйста, вы сегодня герой день. (шум в зал.)
кулик г.в. уважаемый коллега, успокаиваться, пожалуйста. михаил михайлович, на самый дело опрокидывать накануне принятие и голосование весь бюджет не стоить. я понимать, мочь быть, вы, как правительство, не очень заинтересовывать в его принятие. быть этот вопрос, и садиться касаться. я предлагать следующий решение. принимать текстовый статья. у мы огромный задолженность "газпром" перед бюджет, в счет погашение этот недоимка обязывать "газпром" профинансировать в размер 200 миллион. это просто плюнуть - и это не стоить. и мы к четвертый чтение такой статья предлагать вы, если бы вы с это соглашаться.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: отклонять ранее принимать поправка. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
решение принимать. михаил михайлович, пожалуйста, последний поправка.
задорнов м.м. поправка 12. я просто лишь напоминать геннадий васильевич и оксана генриховна, что этот вопрос ставиться на заседание комитет дважды и на заседание комиссия ставиться, поэтому говорить, что мы он поставлять в последний момент, тот, кто присутствовать на этот заседание, по меньший мера некорректный. и последний поправка, 12-я. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
задорнов м.м. "устанавливать, что правительство российский федерация предоставлять государственный гарантия..." мы просить добавлять слово: "резидент российский федерация без право их переуступка нерезидент российский федерация". я думать, что смысл это достаточно очевидный для все.
председательствующий. да, правильно. депутат жуков, как вы?
жуков а.д. ну, мы обсуждать в принцип этот вопрос. достаточно убедительный основание, почему это только резидент, а не любой инвестор мочь предоставляться, мы не услышать. то более, что, как правило, российский резидент бывать, а кто там у они хозяин - это еще нужно разбираться, там через 10 лицо мочь быть тот же нерезидент. поэтому вопрос такой... можно записывать, только что это давать - не очень понятный.
председательствующий. ставить на голосование предложение правительство о то, чтобы четко сформулировать, кто что предоставлять. пожалуйста. (шум в зал.) так, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
приниматься. еще один поправка? пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. сейчас владимир анатольевич сказать.
председательствующий. этот приниматься. какой, владимир анатольевич, поправка? что мы пропускать?
петров в.а. у мы поправка в отдельный письмо. чтобы не быть 13 поправка, мы вот так разбивать.
председательствующий. а, вот написать "петров", быть поправка на отдельный листочек, на маленький. давать сказать по она. пожалуйста.
петров в.а. суть поправка состоять в то, чтобы не быть у мы вот такой коллизия, как с сжиженный газ. подраздел "прочий расход, не относить к другой подраздел". этот подраздел не быть расшифровывать. сейчас он расшифровывать частично в проект закон. мы просить оставлять то, что быть записывать в проект закон, но не принимать положительный решение по таблица 1-4 по тот поправка, который быть принимать по этот подраздел. суть состоять в то, что правительство представлять расшифровка подраздел. там быть определенный объект. комитет посмотреть этот объект и они уточнять. депутат вносить соответствующий поправка. теперь у мы быть как бы два расшифровка: один - правительственный, другой - комитет. в проект закон это в полный объем не учитывать, и в ход исполнение бюджет получаться неразбериха: какой объект финансировать - то ли правительственный, то ли комитет. понимать? поэтому просьба следующий. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо.
петров в.а. они нет в бюджет! по факт они в бюджет нет. (выкрик из зал.) поэтому просьба: то, что не расшифровывать, вот этот поправка, который идти по подраздел "прочий расход, не относить к другой подраздел", считать недействительный.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
петров в.а. иначе быть неразбериха в ход исполнение. и еще один вопрос. дело в то, что, когда бюджетный комитет напринимать этот поправка, получаться дефицит в 124 миллион рубль, который быть механически относить за счет возврат ссуда. конечно, возврат этот ссуда не быть, потому что они не быть.
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. я так понимать, владимир анатольевич: вы вести речь о то, что в "прочий расход, не относить к другой подраздел", в текст законопроект тут выделять ряд расход, да?
петров в.а. да.
жуков а.д. вы возражать, чтобы мы они выделять, да? или какой-то другой...
петров в.а. нет, мы говорить о то, чтобы то, что записывать в законопроект, оставлять. там финансирование судебный власть, там целевой фонд бюджет развитие. здесь нельзя ставить под сомнение этот расход.
жуков а.д. а прочий прочий не выделять, да?
петров в.а. а прочий не выделять. в связь с это поправка, который быть здесь принимать, аннулировать.
жуков а.д. ну, в текст законопроект они и не выделяться. мы совершенно не возражать. мы здесь как раз не настаивать, чтобы весь прочий расход полностью расшифровывать. для мы важно быть что? чтобы эксгумация попадать (76 миллион) - она попадать. здесь часть по суд тоже попадать. а остальной, это понятно, мы не настаивать, чтобы...
председательствующий. это большой для протокол, да?
петров в.а. да, для протокол, это много говориться для то, чтобы быть четкость в ход исполнение бюджет.
председательствующий. ну, вы понимать, как у вы написать... я не понимать, как это можно запись такой в закон сделать?
жуков а.д. я объяснять как: в закон никакой запись не надо делать; когда мы быть уточнять таблица к четвертый чтение с учет то, что сделать сегодня, мы учитывать это. расшифровывать в таблица только то, что в закон сейчас расшифровывать.
председательствующий. весь, уважаемый коллега. это, пожалуйста, перед четвертый чтение надо прописывать. уважаемый депутат, сейчас мы с вы должный быть проголосовать: принимать в третий чтение. проект постановление взять. по ведение - депутат петренко. я пока находить проект постановление. вот оно.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, хотеть бы узнавать о судьба таблица поправка по федеральный инвестиционный программа. они в отдельный таблица даваться, мы они никак не голосовать, не обсуждать.
председательствующий. это просто не сегодняшний день. пожалуйста, депутат жуков, пояснять.
жуков а.д. принимать решение, что весь раздел, инвестиционный программа и федеральный целевой программа, вместе с таблица поправка быть уточнять к четвертый чтение.
председательствующий. они за основа принимать.
жуков а.д. принимать за основа.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать проект закон в третий чтение. пожалуйста, голосовать.
из зал. постановление надо в целое!
председательствующий. нет, мы сейчас закон... (шум в зал.) в целое голосоваться проект закон в третий чтение. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 143 чело.        31,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: не принимать
из зал. не понимать!
председательствующий. что не понимать? пожалуйста, депутат жуков. (выкрик из зал.) подождать!
жуков а.д. не понимать, наверное, да? речь идти о то, чтобы постановление вот это принимать. это только первый пункт его - принимать в третий чтение, а там еще другой пункт быть.
председательствующий. а далеко постановление... так что же у мы, потом постановление?
жуков а.д. нет, нет, сразу. я просить поставлять на голосование проект постановление.
председательствующий. проект постановление приниматься ведь за основа?
жуков а.д. да, конечно.
председательствующий. депутат решульский.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. мочь быть, в этот путаница и быть. вот у я лично к проект постановление, тоже быть предложение: в пункт 2, где идти перечень наш субъект (а мы так на бюджетный комитет, на бюджетный комиссия договариваться), добавлять и кемеровский область. быть у мы такой разговор и договоренность.
председательствующий. кстати, уважаемый коллега, у мы быть письменный поправка, поэтому давать мы проголосовать за основа. пожалуйста, голосовать за основа проект постановление. сергей николаевич, вы давать этот письменный поправка? потому что у я здесь быть поправка морозов, чуньков, катальников... (выкрик из зал.) за основа, да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, взять, пожалуйста, у кто быть, письменный поправка по проект постановление. сейчас я вы они быть называть. так, подождать секундочка. к проект постановление... вот, быть поправка (находить ее, пожалуйста): морозов, чуньков, катальников, степанков. пожалуйста, депутат жуков, прокомментировать. взять, пожалуйста.
жуков а.д. этот поручение, который мы голосовать, - чтобы на угольщик находить 500 тысяча сверх то, что предусматривать в бюджет. это к бюджет поправка, не к проект постановление.
председательствующий. нет, а почему? мочь быть, как порученческий пункт, потому что правительство и так искать деньги и кредит под угольщик. как вы казаться, александр дмитриевич? если к проект постановление?
жуков а.д. ну так тогда давать правительство этот дело и поручать.
председательствующий. пожалуйста, от правительство. михаил михайлович!
задорнов м.м. я просить прощение, я просто...
председательствующий. обращаться к правительство, чтобы изыскивать (в постановление запись сделать) 500 тысяча рубль для... (выкрик из зал.) 500 тысяча, но это новый... (выкрик из зал.) 500 миллион рубль!
задорнов м.м. геннадий николаевич, мы негде искать. я просить изыскивать внутри бюджет. как, где мы быть искать?
председательствующий. внутри бюджет?
задорнов м.м. конечно, это фактически мочь быть только так. что значить "изыскивать"? где мы мочь изыскивать этот сумма? это просто даже смешно.
председательствующий. да, весь бюджет лететь. пожалуйста, депутат катальников.
катальников в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, мы принимать бюджет в первый и во второй чтение, там этот запись иметь место. и там в первый чтение быть указывать: из дополнительный источник. в первый чтение дума принимать этот решение. сегодня мы пытаться опять оставлять шахтер беззащитный.
председательствующий. пожалуйста, депутат савельев.
савельев н.н. уважаемый депутат, положение угольный отрасль действительно катастрофический. цена уголь внутренний в два раз превышать мировой. никакой перспектива на существование отечественный угольный отрасль нет. поэтому здесь можно быть бы вернуться к тот обещание (михаил михайлович, вы направлять мы факс такой) и записывать в постановление: правительство вносить в государственный дума проект о мера по ограничение вывоз частный капитал за рубеж. только за шесть месяц прошлый год уходить 9 миллиард доллар, 60 триллион старый рубль. принимать мера по ограничение вывоз частный капитал за рубеж, и направлять этот дополнительный средство на поддержка отрасль, нуждаться в государственный дотация.
задорнов м.м. николай николаевич, я просто даже неудобно комментировать, но вывоз валюта за рубеж - это же вывоз не бюджетный деньги. если, допускать, гражданин какой-то или предприятие вывозить средство за рубеж, то это, просить прощение, все-таки не доход, то быть они вывозить некоторый капитал, который не являться, даже если он не вывозить, доход бюджет.
председательствующий. так, уважаемый коллега. пожалуйста, депутат якуш. по поправка к постановление мы сейчас говорить.
якуш м.м. уважаемый геннадий николаевич, из-за технический ошибка из пункт 2 выпадать комитет по дело национальность.
председательствующий. михаил михайлович, вы о какой поправка говорить?
якуш м.м. к проект постановление, пункт 2.
председательствующий. ну что же мы не слушать друг друг? мы обсуждать поправка, сейчас говорить о шахтер, и вы настойчиво требовать давать вы слово. хорошо, я ставить на голосование поправка, который предлагать и о который мы говорить. пожалуйста. (выкрик из зал.) владимир владимирович, ну вы сказать, конечно, чтобы мы проголосовать. но мы уже говорить такой вещь, а потом-то что? ну хорошо, сказать, откуда взять? с завоз на север? называть! потом же от стыд сгорать! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат... (шум в зал.) тихо, тихо. пожалуйста, задорнов.
задорнов м.м. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич, здесь, в текст проект постановление, на второй страница второй и третий абзац - отклонять при рассмотрение поправка, который идти к бюджет. они быть отклонять в текст бюджет, но неожиданный образ попадать в текст проект постановление.
председательствующий. какой?
задорнов м.м. в трехмесячный срок представлять проект закон, который определять порядок выделение компенсация вкладчик, но уже другой категория, какой-то предварительный компенсация на приобретение жилье и непродовольственный потребительский товар. это схема, который вообще не обсуждаться. зачем записывать она в текст постановление? это норма закон. следующий, третий абзац: "в срок до 11 февраль 1998 год совместно со счетный палата российский федерация определять порядок взаимодействие по оперативный представление..." информация по копия платежный документ. тоже вопрос обсуждаться, и поправка быть отклонять. то быть я предлагать второй и третий абзац со страница второй снимать как поправка, который голосоваться к бюджет и быть отклонять.
председательствующий. депутат жуков.
жуков а.д. нет, михаил михайлович, как раз мы рассматривать и тот и другой поправка. что касаться закон "о восстановление и защита сбережение гражданин...", быть поправка депутат шелищ. он как раз предлагать прямо в текст закон вносить, что компенсация мочь быть не только деньги, но и в другой вид, например в вид субсидия на приобретение жилье и непродовольственный товар. мы посчитать поспешный это вносить в текст законопроект, потому что механизм не прорабатывать. а правительство надо поручать посмотреть, как можно использовать не только живой деньги, но и различный способ погашение. кстати, мы знать, что правительство такой программа делать. ну, счесть вы невозможный это, значить...
председательствующий. уважаемый михаил михайлович, я, по-моему, вы говорить. на последний заседание "четверка", когда быть задавать вопрос виктор степанович черномырдин насчет то, как же быть со сбережение, он начинать тоже рассказывать, что, кроме как закладывать в бюджет, другой форма не видеть правительство. но это не так, поэтому президент поручать премьер-министр с участие депутат разрабатывать программа, как альтернативный можно компенсировать вкладчик по старый вклад.
задорнов м.м. я согласный, но тогда давать так и записывать, то быть: вносить предложение (а не проект закон в трехмесячный срок, это уже готовый абсолютно форма) по программа восстановление сбережение. тогда это точно то, что, как вы сказать, быть на заседание "четверка" сказать.
председательствующий. вот так, мочь, записывать - вносить предложение, да? геннадий васильевич кулик. по проект постановление.
кулик г.в. геннадий николаевич, просто технический ошибка. на самый дело в пункт 2 должный присутствовать кемеровский область. это и шахтерский край, и мы дважды помогать, хотеть, вернее, но получаться не полностью. такой вопрос на комитет решаться. я просить вставлять кемеровский область.
председательствующий. да, комитет по дело федерация принимать такой решение, где идти перечисление (хабаровский край, пермский область...), кемеровский область должный быть. ставить на голосование: включать кемеровский область в перечень. пожалуйста. это быть решение комитет. по технический ошибка выпадать кемеровский область. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. отвечать, пожалуйста, на вопрос министр финансы, александр дмитриевич.
жуков а.д. михаил михайлович, по счетный палата абзац согласовывать быть. он быть согласовывать, потому что мы хотеть в закон аналогичный пункт записывать, когда обсуждать на комитет, и тогда... здесь речь-то о чем идти? совместно со счетный палата правительство определять порядок взаимодействие по оперативный представление по запрос копия платежный документ. это ведь появляться вместо то, чтобы счетный палата самостоятельно определять. они просить самостоятельно, а мы как раз говорить: нет, вы давать с правительство согласовывать этот порядок. и речь-то идти о то, что он давным-давно находиться на согласование в правительство, и никак правительство не решать, согласовывать или нет. поэтому мы срок определять: до 11 февраль. можно срок перенести далеко, пожалуйста.
задорнов м.м. геннадий николаевич, здесь путаница в чем? то, что говорить александр дмитриевич, касаться форма отчетность. действительно, они мы согласовывать со счетный палата, а не устанавливать счетный палата для весь орган. а здесь повторяться практически норма статья 109. если вы взять проект закон, то увидеть, что там в статья 109 написать: в цель обеспечение контроль за исполнение федеральный бюджет министерство финансы оперативно предоставлять счетный палата копия платежный документ, на основание который осуществляться операция со средство федеральный бюджет. это уже норма закон. здесь получаться абзац, который говорить: определять порядок взаимодействие по оперативный представление. то быть фактически это норма закон.
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. этот абзац мы по просьба минфин записывать. я не возражать, давать он снимать. нет вопрос. быть статья 109, счетный палата сам быть определять: что и в какой срок.
председательствующий. каково, хачим мухамедович, ваш мнение?
жуков а.д. пожалуйста, снимать она.
председательствующий. кармоков, пожалуйста.
кармоков х.м., председатель счетный палата российский федерация. мы просить конкретизировать слово "оперативно", то быть чтобы это быть норма, ограниченный временный рамка. что означать - "оперативно"? три день, неделя, десять день? именно это и иметься в вид: согласовывать мы с правительство и минфин срок оперативный представление копия платежный документ.
председательствующий. то быть вы казаться, что такой формулировка нужный, да?
кармоков х.м. да, мы нужный такой формулировка.
председательствующий. оставлять, да? ну, это не норма закон, михаил михайлович.
задорнов м.м. то быть здесь должный быть норма закон, а иначе это просто пустой запись.
председательствующий. хорошо. это запись, обязывать вы разрабатывать этот механизм - то быть определять, что такой оперативный подача материал. уважаемый депутат, еще быть письменный поправка зоя афанасьевна корнилова. пожалуйста, зоя афанасьевна. включать вы микрофон, но это уже четвертый подход к этот вопрос. депутат корнилова включать микрофон.
корнилов з.а. уважаемый депутат, все-таки я хотеть сказать вы, что представлять распределение трансферт по субъект федерация нарушать равноправие субъект федерация. и поэтому предлагать распределение перенести на четвертый чтение, создавать группа. и там, где быть увеличение свыше 145 процент, о который мы договариваться, все-таки проводить какой-то согласованный коррекция. (выкрик из зал.)
председательствующий. да, голосовать. ставить на голосование поправка зоя афанасьевна корнилова. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) ну, что вы, настаивать же депутат. уважаемый коллега, ну это один минута, ну давать не трепать себя нерв. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, много нет ни один письменный поправка. сергей николаевич решульский.
решульский с.н. действительно, здесь, в этот ворох бумага, трудно разбираться, верно, разыскивать весь поправка. но я еще раз обращаться к член бюджетный комитет и член бюджетный комиссия по повод кемеровский область: мы договариваться включать...
председательствующий. она включать, сергей николаевич, мы проголосовать. (шум в зал.) тихо, тихо. отвлекаться человек, ну что вы зашуметь?! депутат гоман.
гоман в.в. уважаемый коллега, я все-таки просить вернуться к поправка, который подготовить депутат мороз, чуньков, катальников и степанков. речь идти о принимать мы решение. мы принимать проект федеральный закон во второй чтение и записывать в пункт 5... я просто хотеть процитировать то решение, который мы принимать. при рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" записывать в пункт, предусматривать финансирование мероприятие по создание безопасный условие работа в угольный промышленность в российский федерация, сумма не менее 500 миллион рубль. для что же мы тогда записывать этот решение? мы, государственный дума и правительство, собираться он выполнять или нет? поэтому я все-таки настаивать на то, чтобы мы еще раз проголосовать поправка, который быть вносить наш коллега депутат, или быть еще поминать наш шахтер минута молчание здесь, в государственный дума.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. хотя мы так и не находить, откуда они взять. пожалуйста, голосовать. вернуться к голосование. (выкрик из зал.) нет, они просить к поправка вернуться. просто не указывать по этот вопрос - из какой источник.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы правильно задавать вопрос. стучать о красный площадь каска в 91-м быть, наверное, легко. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        66,1%
проголосовать против 59 чело. 33,3%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   177 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к поправка морозов, гоман и другой. пожалуйста, ставить на голосование. (шум в зал.) чем мочь, помогать и так. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.
результат: не принимать
михаил михайлович, что у вы еще? пожалуйста.
задорнов м.м. геннадий николаевич, последний небольшой замечание, поскольку здесь мы давать поручение: представлять в государственный дума до 9 февраль (то быть мы понимать, что 9 февраль) распределение расход по ведомственный классификация. для то чтобы это к понедельник сделать, мы должный завтра получать от дума полный перечень поправка к ведомственный структура. иначе, вы сам понимать, мы просто она не сделать за суббота и воскресение. поэтому я просить по срок определяться, чтобы мы не сорвать, потому что...
председательствующий. александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый коллега, с учет то что по инвестиционный программа и по ФЦП требоваться дополнительный работа комитет по промышленность, я бы хотеть два срок изменять. во-первых, не 11 февраль, а перенести еще на неделя. мы здесь неделя давать, а по закон у мы два положено. просто быстро хотеть сделать, но не получаться. наверное, владимир кузьмич потребоваться время. и соответственно на неделя перенести срок правительство...
председательствующий. увеличивать и там и там на семь день. все. (выкрик из зал.) нет, уважаемый коллега, на второй страничка стоять...
жуков а.д. рассматривать 18 февраль в четвертый чтение, а то, о чем михаил михайлович говорить, там надо на неделя, не 9-го, а 16-го.
председательствующий. ну, семь день добавлять - 16-го. уважаемый депутат, весь поправка мы проголосовать. ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) 22-е - воскресение, ну 18-го сдавать, 20-го сдавать. как подготовить, геннадий васильевич. по готовность бюджет. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 141 чело.        31,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, на это мы заканчивать обсуждение бюджет в третий чтение, готовиться к четвертый. у мы быть о согласительный комиссия. быть сегодня голосовать или завтра проголосовать? я смотреть, уже все уставать. давать мы завтра этот постановление принимать. до завтра! завтра заседание в 10 утро. 
