17 июнь 1998


здание государственный дума. большой зал. 17 июнь 1998 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просьба зарегистрироваться. включать режим регистрация.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 05 сечь.)
присутствовать 352 чело.        78,2%
отсутствовать  98 чело. 21,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. кто не успевать зарегистрироваться, просьба подходить в секретариат и зарегистрироваться. уважаемый депутат, позволять перед то, как мы проголосовать за основа повестка день, поздравлять наш именинник. прежде все, 12 июнь 1998 год день рождение быть у альберт михайлович макашов. давать мы он поздравлять и поприветствовать. (аплодисменты.) альберт михайлович макашов, вы поздравлять. 13-го число у мы быть два именинник - данченко борис иванович и котков анатолий степанович. давать мы они поздравлять. (аплодисменты.) 15 июнь быть день рождение у аушев мухарбек измаилович. наш поздравление. (аплодисменты.) и 16 июнь - сметанкин евгений александрович. (аплодисменты.) по порядок ведение - михаил семенович сурков, пожалуйста. но мы за основа еще не принимать, михаил семенович. пожалуйста.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я попросить слово, владимир александрович, я понимать, что вне регламент, но это, я думать, касаться большинство депутат. на улица жара. на 10-м этаж, по крайний мера... я не знать, как у артур николаевич, но в комитет по оборона работать невозможно: температура воздух в среднее около 40 градус в каждый кабинет. я бы просить, чтобы аппарат проходить, проверять и какой-то принимать мера. или мы вынуждать быть убегать с работа.
председательствующий. хорошо. но это справедливо. действительно, жалоба есть и от депутат, и от аппарат, особенно в жаркий день. давать мы попросить наш аппарат посмотреть, проверять помещение, с то чтобы в они быть нормальный условие для работа. ставиться на голосование: принимать порядок работа за основа. кто без карточка или не успевать проголосовать? макаров - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
пожалуйста, включать запись на выступление по повестка день. показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, бученков евгений викторович. (шум в зал.) фракция иметь приоритет. если от фракция быть выступающий, рука просто подымать, и я давать слово.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. депутатский запрос на имя председатель правительство.
председательствующий. хорошо. от депутатский группа - морозов олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". я просить включать дополнительно в повестка день вопрос о проект постановление "о мера по взыскание налоговый обязательство с рао "газпром". обоснование - при голосование.
председательствующий. бенов геннадий матвеевич.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить поддерживать мой депутатский запрос на имя министр путь сообщение российский федерация аксененко.
председательствующий. хорошо. депутат таранцов михаил александрович. нет он. депутат бойко.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка бойко - семаго.
председательствующий. пожалуйста.
семаго в.в. владимир александрович, я понимать, что вы не везти весь время с тот вопрос, который я подымать каждый раз, но то не менее я просить включать в повестка день вопрос: обсуждение кадровый политика в правительство российский федерация.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, правительство сейчас искать резерв, искать, где можно сэкономить. и в связь с это мой предложение таков: руководство государственный дума, кто быть выступать на заседание правительство, где быть президент, поручать вносить предложение от имя наш государственный дума - упразднять должность представитель президент. по скромный подсчет, ежегодно тратиться 60 миллиард рубль в старый исчисление. это быть большой экономия, то более что этот должность фактически не нужный. у мы в область уже полгода нет полномочный представитель президент, и ничего - жить и действовать. поэтому просить проголосовать: поручать выступать с этот предложение.
председательствующий. михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, я просить бы определять время. дело в то, что 10 июнь на заседание быть давать официальный поручение комитет по бюджет проинформировать госдума о то, какой проделывать работа (за июньский период) по направление трансферт в регион на обеспечение депутатский деятельность. этот вопрос должный быть быть они согласовывать с минфин и сегодня в солидный вариант докладывать на заседание дума, потому что вокруг этот сегодня накручивать достаточно много... и я думать, что мы должный, в конец конец, с это разбираться. просить бы время обозначать такой: 13.45 или 13.50. я думать, 15 минута для информация достаточно.
председательствующий. хорошо. депутат поморов. нет он. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я просить включать сегодня в повестка день вопрос о проект постановление о ситуация вокруг косово и недопустимость иностранный вмешательство в дело югославия.
председательствующий. хорошо. депутат сухой.
сухой н.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, в настоящий время значительный часть регион (поволжье, северный кавказ и другой) подверженный жестокий засуха. в этот территория устанавливаться 40-градусный жара. практически на сегодняшний день большинство посев зерновой уничтожать. по прогноз гидрометцентр, этот жаркий погода продлиться до конец месяц. со сторона правительство практически не приниматься никакой мера по предотвращение огромный потеря, который нести этот стихийный бедствие. поэтому я предлагать включать в повестка день вопрос об обращение к правительство российский федерация о принятие самый срочный мера по оказание помощь пострадавший регион. просьба включать в повестка день.
председательствующий. хорошо. николай сергеевич столяров. нет он. жебровский станислав михайлович.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. владимир александрович, я на прошлый заседание, 11 июнь, раздавать протокольный поручение комитет по безопасность, но он не зачитывать.
председательствующий. забывать просто, видимо.
жебровский с.м. поэтому что, снова раздавать или вы сегодня зачитывать?
председательствующий. нет, мы его отыскивать и сейчас проголосовать.
жебровский с.м. хорошо. спасибо.
председательствующий. это, видимо, просто мы упускать. варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. я просить вопрос 41 (это внесение изменение в закон "о ветеран") перенести на 34-е место, то быть сделать первый в социальный блок. этот закон уже трижды мы принимать, поэтому просто несправедливый он в конец ставить.
председательствующий. проголосовать, валентин иванович. хорошо, проголосовать. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть поддерживать то, что предлагать депутат митрофанов, но, с другой сторона, отмечать успех наш дипломат - все-таки обещание натовец начинать бомбить пока отходить в сторона, поскольку пребывание милошевич в москва иметь какой-то положительный результат. но то не менее мы должный быть бдительный. то более у мы 16-я армия под москва ликвидировать, и много летчик свободный сейчас. и я думать (в свой время у мы уже быть установка руководство страна о то, что мы не мочь препятствовать поездка доброволец в зарубежный страна), что об это должный знать натовский генерал - у мы много летчик, который тоже мочь там находиться и помогать в защита небо югославия. второй - исключать пункт 19 из повестка день. я давать обоснование при голосование. и третий - завтрашний заседание отменять. почему оно у мы вноситься? тогда давать изменять регламент. по регламент работа у мы только в среда и пятница. хорошо готовить хорошо документ... (микрофон отключать.)
председательствующий. обменяться мнение, владимир вольфович. волк владимир николаевич, пожалуйста. сейчас, николай михайлович.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, мы с вы быть свидетель в барселона, когда представитель соединять штат америка, президент североатлантический ассамблея рот и американский политолог збигнев бжезинский, объявлять, на какой условие сенат сша ратифицировать мадридский протокол о прием в нато польша, венгрия и чехия, выдвигать шесть условие, главный из который - в расширение нато не быть никакой пауза, нато одновременно расширяться на восток и на юг, нато не трансформироваться в политический союз. я просить поддерживать депутатский запрос на имя министр оборона о то, почему при такой изменение не в хороший сторона военно-политический ситуация для россия у мы идти сокращение за сокращение, полк, армия, и до что мы мочь доходить.
председательствующий. хорошо, направлять, владимир николаевич, обязательно. николай михайлович харитонов от группа, пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что 31 май, вы знать, состояться выборы по 2-му одномандатный избирательный округ, горно-алтайский, побеждать михаил иванович лапшин. но, к сожаление, на сегодняшний день его оппонент вавилов находить всякий политический заморочка и создавать препятствие для регистрация михаил иванович лапшин депутат государственный дума. мы бы хотеться от имя аграрный депутатский группа давать поручение председатель комитет по законодательство анатолий иванович лукьянов, чтобы сегодня вмешиваться в тот ситуация, который возникать по 2-му одномандатный избирательный округ, с центризбирком связываться, выяснять, когда на самый дело быть зарегистрировать депутат государственный дума лапшин михаил иванович. он действительно побеждать на выборы основный претендент вавилов андрей.
председательствующий. хорошо. иванов юрий павлович. нет он. семаго выступать. савицкая светлана евгеньевна, пожалуйста.
савицкая с.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просить поддерживать мой депутатский запрос на имя генеральный прокурор, связывать с показывать в программа "совершенно секретно" издевательство и избиение военнослужащий, и одновременно я просить давать такой протокольный поручение два комитет - по безопасность и по оборона (так как быть сказать в этот программа, что это происходить в войско минобороны, а на самый дело дивизия имя дзержинский относиться к внутренний войско): взять под особый контроль рассмотрение данный вопрос и потом проинформировать дума.
председательствующий. хорошо. депутат киц.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. в связь с предъявлять обвинение бывший руководство госкомстат в групповой мошенничество напрашиваться вывод, что весь цифра, рассчитать госкомстат, в тот число и в региональный представительство, вызывать сомнение. я подготовить депутатский запрос на имя председатель правительство. просить поддерживать.
председательствующий. хорошо. останин нина александровна.
останин н.а., депутатский группа "народовластие". я просить включать дополнительно в повестка день заявление депутатский группа "народовластие" по повод акция протест представитель шахтерский коллектив, пикетировать здание правительство.
председательствующий. по шахтер, да? хорошо. веселкин павел михайлович.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". от микрофон веселкин - лунтовский.
председательствующий. пожалуйста, георгий иванович.
лунтовский г.и. просьба пункт 19 повестка перенести, снимать сегодня с обсуждение в связь с отсутствие официальный представитель, дубинин.
председательствующий. это совпадать с предложение владимир вольфович жириновский - он тоже предлагать снимать пункт 19, так что мы он без обсуждение снимать по предложение фракция и комитет. так, 18-й у я... мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я только что вернуться из поездка в зона бедствие республика саха (якутия), где мы быть вместе с депутат корнилова и объездить за три праздничный день на машина, моторка и даже на трактор территория пострадавший район. положение там действительно чрезвычайно тяжелый: человек лишаться жилье, скот, сенокосный угодье, который составлять основа их жизнь. и в официальный порядок через правительство мы быть принимать мера, но я обращаться к депутат с просьба: так как многие из вы возглавлять благотворительный фонд, являться член совет этот фонд или иной организация, оказывать социальный помощь, оказывать пострадавший регионамреспублика, насколько возможно, обычный гуманитарный материальный помощь вещь, одежда, продукт, материал. и просить разрешение распространять среди депутат соответствующий информация и обращение. спасибо.
председательствующий. хорошо, обязательно. плетнев тамара васильевна. нет она. темиржанов, пожалуйста.
темиржанов в.х., фракция коммунистический партия российский федерация. у я просьба к совет дума в ваш лицо решать следующий вопрос и к конец день давать информация депутат. во-первых, когда быть перечислять деньги в регион на наш работа? во-вторых, вчера в минводы мы, трое депутат государственный дума, лишать право пользоваться первый класс. торжествовать хамство, извинять. третий сословие вытеснять государственный дума. не играть, я казаться, никакой роль персона. речь идти о государственный орган, о депутат, который приравниваться к федеральный министр. а вот депутат совет федерация пользоваться этот право. депутат государственный дума не пользоваться. я просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. мы разбираться. савельев николай николаевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка савельев - цику. уважаемый депутат, я поддерживать предложение алевтина викторовна апарина. но этот предложение быть проголосовать 24 декабрь, и государственный дума принимать поправка к бюджет на 1998 год о сокращение на 30 процент расход на аппарат управление, в тот число о ликвидация институт представитель президент в субъект федерация и субъект федерация при президент и при правительство. в этот тяжелый время, когда финансовый состояние россия критический, я считать этот расход излишний. поэтому просить бы в данный случай потревожить правительство, действительно поставлять перед президент вопрос, поскольку это его конституционный право, предлагать он ликвидировать институт представитель. это не... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. старовойтова галина васильевна, пожалуйста.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, снимать, уже прозвучать.
председательствующий. хорошо. максимов. нет он. тотиев. нет он. фильшин. нет. депутат филатов.
из зал. сниматься!
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! у я просьба и протокольный поручение. просьба очень простой. мы приглашать на 17-е число премьер-министр в государственный дума. я хотеть бы узнавать: кто, на какой основание отменять решение государственный дума о приглашение премьер-министр и быть ли он вообще в государственный дума? это первый вопрос. и второй - протокольный поручение. перед голосование я хотеть бы он озвучивать. оно сейчас раздаваться в зал.
председательствующий. хорошо. казбек асланбечевич уже выступать. от фракция попросить слово лукин владимир петрович. пожалуйста.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". владимир александрович, я от комитет попросить слово.
председательствующий. а, пожалуйста.
лукин в.п. я хотеть бы поддерживать предложение депутат митрофанов и жириновский о включение в повестка день вопрос...
председательствующий. о косово.
лукин в.п. заявление о косово. заявление и проект постановление вы рассылать. они подготовить комитет по международный дело.
председательствующий. хорошо. сычев сергей владимирович попросить слово, он не успевать записываться. пожалуйста.
сычев с.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, дело в то, что рассмотрение программа приватизация, который должно быть состояться завтра, перенести в очередной раз на неделя якобы по просьба правительство. вот в что дело: мы рассматривать в комитет этот, первый чтение быть достаточно давно, с месяц назад, потом быть некоторый якобы уточнение, и что сейчас прийти в дума - трудно предполагать. я что хотеть? предлагать жесткий процедура: только после рассмотрение комитет и только после рассмотрение во фракция ставить через совет дума этот вопрос в повестка день, а не вносить он, так сказать, через какой-то закулисный процедура.
председательствующий. хорошо. весь предложение по повестка? нина александровна останин, еще раз? пожалуйста.
останин н.а. я сожалеть, что отключать микрофон. владимир александрович, я бы хотеть обращаться к представитель президент в государственный дума до начало наш заседание, до обсуждение повестка день, с очень короткий вопрос.
председательствующий. александр алексеевич котенков, послушать, пожалуйста, к вы обращаться.
останин н.а. александр алексеевич, я просить прокомментировать прозвучать вчера в средство массовый информация сообщение о возможный назначение чубайс личный представитель президент по взаимодействие с международный финансовый структура в ранг вице-премьер. я бы хотеться знать ваш личный мнение как человек, который демонстрировать строгий соблюдение закон: насколько это соответствовать конституция? соответствовать ли совмещение должность закон о госслужба? спасибо.
председательствующий. нина александровна, я бояться, что александр алексеевич не иметь право высказывать личный мнение по этот вопрос.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. высказывать.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат, я просить прощение, мочь, кто-то показываться это дерзкий, но действительно этот ситуация повторяться изо день в день. поэтому я хотеть процитировать известный классик, который слово профессор преображенский сказать: "я умолять вы, голубчик, не читать перед обед советский газета". - "но ведь другой-то нет! "-" вот никакой и не читать!" вот увидеть нормативный акт о назначение - тогда быть обсуждать. а то, что говорить в пресса, можно обсуждать сутки, и, как правило, не угадывать.
председательствующий. там еще добавлять, что чтение газета перед завтрак портить аппетит. хорошо, переходить к обсуждение предложение. депутат бученков - запрос. олег викторович морозов попросить включать в повестка день постановление по рао "газпром". пожалуйста, для обоснование включать микрофон медведев владимир сергеевич. уважаемый коллега, послушать, пожалуйста, перед голосование.
медведев в.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, значительный часть компания сбыт природный газ в европа, как ни странно, принадлежать американец. рао "газпром" внедряться в система сбыт на рынок европа и, в частность, германия, и, естественно, международный валютный фонд делать весь, для то чтобы раздроблять "газпром", устранять конкурент через молодой реформатор в наш правительство. вы раздавать заявление союз нефтегазопромышленник и проект постановление. о что оно говорить? оно говорить о то, что "газпром" сегодня иметь задолженность перед бюджет. но перед "газпром" иметь задолженность почти весь потребитель. каждый второй кубометр газ реализоваться бесплатно. сегодня 100 миллиард рубль не платиться "газпром" должник, сегодня "газпром" заплатить в бюджет больше, чем бюджетный организация должный "газпром". вот у я на рука соглашение, который подписывать госналогслужба, министерство топливо и энергетика, "газпром", о реструктуризация задолженность, где четко написать, когда и сколько платить. и сегодня "газпром" платить в соответствие с этот соглашение. несмотря на это, рождаться телеграмма новоиспеченный министр российский федерация бывший наш коллега борис федоров о то, что он предпринимать арест имущество, продукция, то быть газ, и процедура банкротство к дочерний предприятие "газпром". и уже арестовывать имущество "оренбурггазпром" и "уралтрансгаз". представлять себя? основной газ проходить через этот организация. если там происходить сбой, то происходить сбой во весь система газообеспечение наш страна. это уже серьезно, это уже не шутка. поэтому я хотеть бы, чтобы вы поддерживать проект постановление, который приглашать правительство и три ведущий наш комитет рассматривать этот вопрос. да, "газпром" должный платить налог. но надо четко сказать: как, когда, какой образ. иначе за кулиса быть предприниматься весь мера для то, чтобы развалить этот основной для экономика отрасль газовый промышленность. просить поддерживать проект постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение группа "российский регион" о включение в повестка день проект постановление о мера по ситуация в рао "газпром". пожалуйста. голосоваться предложение депутатский группа "российский регион" о то, чтобы включать в повестка день в блок постановление постановление о мера по рао "газпром", о ситуация в рао "газпром". по вопрос налогообложение и реструктуризация это концерн.кто без карточка? макаров - за, пузановский - за, грачев - за, янковский за. кто-то еще не успевать проголосовать? мартынов - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. геннадий матвеевич бенов - депутатский запрос. владимир владимирович семаго предлагать вносить в повестка день вопрос об обсуждение кадровый политика в правительство. пожалуйста, включать микрофон семаго.
семаго в.в. большой спасибо, владимир александрович. уважаемый коллега, я просить на секундочка внимание. мы получать, я иметь в вид комиссия по борьба с коррупция получать частный определение из областной суд нижний новгород по навашинский дело, в который давать два абсолютно точный частный определение в отношение правительство и федоров и администрация нижегородский область немцов. одновременно с это мы с вы выяснять, что ни прокуратура, никакой другой правоохранительный орган не представлять никакой официальный справка для то, чтобы человек брать на работа. я представляться, что сегодня нужно ставить очень серьезный вопрос о кадровый политика, приглашать сюда человек, который отвечать за кадровый политика в правительство и ставить самый серьезный образ вопрос о то, что, если человек, в отношение который суд давать частный определение, продолжать руководить страна, наверное, парламент не весь правильно делать. вот чем продиктовать мой просьба. давать же разбираться, в конец конец, в то, кто руководить страна. если это человек, который необходимо, так сказать, участвовать в следственный процедура и отвечать перед закон, - это один вопрос, если это честный и порядочный человек - это другой вопрос.
председательствующий. владимир владимирович, вы прекрасно знать регламент. палата обсуждать текст - документ, подготовить автор инициатива. пожалуйста, если вы подготовить проект постановление или проект закон - вносить он на совет государственный дума, мы он быть обсуждать. сейчас нечего ставить в повестка: у мы нет такой форма, как обсуждение вопрос, - мы обсуждать документ. пожалуйста, готовить ваш предложение, вносить на совет дума. договариваться? апарина алевтина викторовна выступать с предложение, чтобы наш выступать 23-го число обязательно поставлять вопрос об экономия государственный средство не только по линия дума и совет федерация, но и по линия расход по представитель президент в регион. я думать, что у мы быть много выступающий и ваш предложение обязательно находить отражение, алевтина викторовна, в тот число и от фракция быть выступление. руслан георгиевич гостев, по этот вопрос? пожалуйста.
из зал. кто приглашать?
председательствующий. приглашать весь депутат. все, кто пожелать. я сейчас сказать об это.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. и еще один деталь. дело в то, что сейчас начинать создавать коллегия, который тоже потребовать затрата, при представитель президент. зачем, ради что, почему? силовик в основной концентрироваться вокруг представитель президент.
председательствующий. ясно, хорошо, договариваться. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в. владимир александрович, я приносить извинение. вы как-то нечетко сформулировать мой предложение.
председательствующий. сформулировать, пожалуйста.
апарина а.в. я формулировать он так: поручать руководство государственный дума, а то неизвестно, кто поручать...
председательствующий. алевтина викторовна, мы не мочь поручать руководство, потому что быть выступать весь фракция и профильный комитет. и ваш фракция обязательно должный поставлять вопрос.
апарина а.в. один минуточка...
председательствующий. да.
апарина а.в. и быть выступать кто-то из руководитель государственный дума. так вот, конкретно, не просто об экономия на что-то, а я вносить конкретный предложение: просить вносить наш предложение о то, чтобы президент быть инициатор упразднение должность представитель президент на место.
председательствующий. хорошо. я думать, что геннадий николаевич быть выступать и он обязательно отражать этот вопрос, ваш предложение. юрий васильевич, по этот же вопрос? никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, некоторый время назад я обращаться к президент с открытый письмо с этот просьба: чтобы он быть инициатор упразднение должность свой представитель в регион. это, по существо, параллельный структура власть, ни за что не отвечать. пора кончать с этот чрезвычайный комиссар! и давать позиция дума высказывать, требовательный предлагать президент: прекращать создавать параллельный структура власть, готовить чрезвычайный ситуация.
председательствующий. юрий васильевич, мы вчера на совет дума поручать четыре комитет готовить проект постановление по данный вопрос, по программа антикризисный мера. подготовить пункт в этот постановление по ваш предложение - о ликвидация представитель президент. палата определяться по этот пункт голосование. геннадий иванович, по этот же вопрос? пожалуйста, депутат чуркин.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. я хотеть доводить до сведение депутат. по владимирский область уже далеко пойти: у мы теперь два представитель президент. один обеспечивать подбор кадр. назначать доничева три месяц то назад. все не понимать, что происходить. говорить, на несколько область, на несколько регион. быть ли подобный прецедент в другой область - не знать. но это же безобразие, что делаться: коллегия действительно создаваться. то быть власть президент не доверять, он доверять только свой окружение.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь быть, мы заканчивать с этот вопрос? кто за то, чтобы завершать обсуждение этот предложение? просить проголосовать. (выкрик из зал.) ну достаточно! ну, николай павлович, мы вопрос, который не иметь отношение к повестка, сейчас быть обсуждать полчаса. давать пойти далеко по повестка. уже высказывать весь точка зрение - и за, и против. договариваться, как решать вопрос. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        93,5%
проголосовать против 10 чело. 6,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
договариваться. михайлов александр николаевич предлагать послушать информация жуков александра дмитриевич о ситуация с трансферт в регион и об обеспечение деятельность наш депутат и помощник. пожалуйста, включать микрофон депутат михайлов, потом - депутат жуков.
михайлов а.н. владимир александрович, я это предлагать уже два раз...
председательствующий. да, быть такой поручение.
михайлов а.н. ...и в прошлый раз быть официально давать такой поручение. я предлагать не потому, что я хотеться поговорить с жуков, а я хотеться, чтобы мы наконец разбираться в этот больной вопрос.
председательствующий. хорошо.
михайлов а.н. почему-то упорно не хотеть с это разбираться, а это, быть говорить, вопрос наш работа в регион, который сегодня парализовать.
председательствующий. жуков александр дмитриевич, пожалуйста. готовый ли вы давать такой информация?
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". мы справка раздавать сегодня.
председательствующий. хорошо. плюс еще, александр николаевич, у мы создавать специальный комиссия по экономия, по проверка расходование средство дума. мы быть надеяться, что она в близкий день тоже мы давать информация. (шум в зал.) что? по этот вопрос? пожалуйста, депутат агафонов.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, конечно, можно многое мы здесь обещать, и уже не первый неделя, не первый месяц, наверное, идти разговор о то, что положение с финансирование в регион нетерпимый. сегодня, только что, я переговаривать со свой помощник: зарплата начинать с январь не получать, долг по транспорт, хотя они там и небольшой, - с ноябрь прошлый год. ну как же далеко работать?!
председательствующий. валентин алексеевич...
агафонов в.а. быть, наверное, и надо находить какой-то выход, хотя бы частично погасить...
председательствующий. валентин алексеевич!..
агафонов в.а. ...быть аппарат, быть руководство дума, в конец конец!
председательствующий. хорошо...
агафонов в.а. ...быть бюджет утверждать, но мера конкретный принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. делать все от мы зависеть. только я лично неоднократно разговаривать и с правительство, и с минфин. часть деньги вчера уходить, как мы сообщать на совет дума. более детальный информация сегодня раздавать здесь, в зал. работать наш комиссия. вы правый: ситуация безобразный, и надо делать все от мы зависеть. договариваться. митрофанов алексей валентинович, владимир петрович лукин, жириновский владимир вольфович и еще ряд депутат вносить предложение о то, чтобы сегодня в блок постановление включать проект постановление о ситуация в косово. если вы не возражать, мы сейчас это проголосовать и попросить комитет по международный дело и комитет по вопрос геополитика к момент рассмотрение подготовить текст... он раздавать уже, да? тогда мы принимать он. пожалуйста, ставиться на голосование: включать в повестка день проект постановление о ситуация вокруг косово. (выкрик из зал.) сейчас, галина васильевна, проголосовать, я вы давать слово. голосоваться предложение: включать в повестка день вопрос о косово. проект раздавать, у вы на рука иметься. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат мартынов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат старовойтов.
старовойтова г.в. владимир александрович, я просто вынуждать обращать ваш внимание на то, что вы четыре раз не давать слово не только я, но и другой представитель правый крыло наш зал. вы почему-то становиться склоняться к левый уклон, смотреть только в тот сторона. (оживление в зал.) рано это случаться только с другой вице-спикер, но не с вы. в частность, по косово и по другой вопрос, который уже проходить.
председательствующий. вы сегодня уже выступать один раз, галина васильевна. депутат сухой - по тот ситуация, который складываться с засуха, с гибель посев. пожалуйста, включать микрофон депутат сухой. ваш предложение.
сухой н.а. предложение вот в что. вы весь знать, что в большинство регион российский федерация сейчас устанавливаться очень сильный жара, осадки с весна нет. уничтожаться посев зернов. по данные гидрометцентр, такой погода сохраняться до конец этот месяц. иметься фонд мелиоративный земля использоваться очень плохо. практически россия мочь оставаться без урожай. поэтому считать необходимый обращаться к правительство с просьба о принятие самый срочный мера, чтобы в какой-то степень хотя бы стабилизировать обстановка. остро стоять вопрос сегодня с водоснабжение во многий регион и так далее.
председательствующий. николай авксентьевич, вы подготовить соответствующий проект постановление?
сухой н.а. проект постановление подготовить, обращение подготовить. сейчас оно быть размножать и раздавать депутат. поэтому просьба...
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование, хотя просто в качество справка говорить, что нет пока наверняка экспертиза правовой управление, никто не видеть этот обращение. но то не менее ставить предложение депутат сухой на голосование: о то, чтобы включать в повестка день давать вопрос. просить определяться голосование. предложение принимать обращение к правительство по ситуация с жара. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат мартынов - за. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 35 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день в блок постановление. станислав михайлович жебровский правильно напоминать о то, что я забывать в прошлый раз зачитывать протокольный поручение, что я сейчас сделать. поручать комитет по безопасность совместно со счетный палата (виктор иванович, послушать) первый: запрашивать генпрокуратура о число возбужденный уголовный дело на основание материал, представлять счетный палата, а также число отказ в возбуждение уголовный дело и второй: запрашивать перечень должностной лицо, в отношение который возбуждать уголовный дело, а также информация о то, в чем состоять предъявлять они обвинение. представлять генеральный прокуратура материал раздавать депутат. никто не возражать против данный протокольный поручение? комитет профильный не возражать? в этот случай, если нет возражение, мы не голосовать. мы давать такой протокольный поручение. валентин иванович варенников предлагать перенести пункт 41 на 34-ю позиция, то быть законопроект об изменение в закон "о ветеран" поставлять первый в блок социальный политика. я ставить на голосование данный предложение. мы вправе это сделать в рамка утверждать за основа повестка день. немножко высоко передвигать рассмотрение законопроект об изменение в закон "о ветеран". предложение валентин иванович варенников. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. жириновский владимир вольфович вносить три предложение. по косово мы уже принимать решение, включать в повестка день. пункт 19 автор, разработчик и комитет, снимать. и третий предложение. владимир вольфович, вы предлагать не проводить завтра до обед рабочий заседание. владимир вольфович, я просить бы вы снимать этот предложение в связь с то, что у мы очень большой повестка, ряд вопрос переходить из сегодняшний день. весь комитет, фракция поддерживать предложение завтра поработать. я понимать, что это мочь накладываться на заседание фракция, на другой мероприятие. но мы, все, кто поддерживать этот предложение, казаться, что мы должный все-таки максимально перед летний перерыв проходить то, что разрабатывать комитет и фракция, в тот число и ваш фракция, и ваш комитет. пожалуйста, жириновский владимир вольфович. мочь быть, вы все-таки снимать?..
жириновский в.в. я с удовольствие снимать предложение, но я хотеть просто,чтобы все понимать: никакой аврал ни в что не помогать. у мы постоянно ударный труд, вахта, аврал, ускорять, улучшать, и ничто не получаться. понимать, если быть бы эффект - я согласный. сколько провожать внеочередной заседание? правительство ночь заседать, болеть они, так сказать, и толк никакой нет. выздоравливать - и снова никакой толк нет. нужный нормальный работа, по план. вот когда заканчиваться заседание госдума? вы мочь мы гарантировать, что заканчиваться 4 июль?
председательствующий. да, 3 июль последний пленарный заседание.
жириновский в.в. я не уверенный. вы 3 июль сказать, что у мы еще оставаться несколько вопрос, и 4-го, 5-го предлагать работать. а у человек быть билет на самолет, на поезд. вот в чем проблема: мы никогда не мочь останавливаться вовремя и начинать вовремя. в это проблема, в это! в организация, в порядок. у немец быть порядок, там это не делаться. все в 7 утро на работа, весь в 4 час вечер дом уже. а у мы круглый сутки идти на работа и с работа - нескончаемый поток. вот в этот план надо наводить организационный порядок. посмотреть, повестка день - 44 вопрос. это же безумство! мы же пропускать только 20 вопрос. ну давать планировать заранее, что быть только 20 вопрос. и если не хватать этот день, значит, на пятница давать переносить, давать делать четверг постоянно рабочий день, так сказать, чтобы можно быть планировать как-то работа на дальнейший. я вы уверять, что 4 июль вы не заканчивать. хорошо заранее объявлять точный дата окончание летний сессия государственный дума.
председательствующий. владимир вольфович, вот как раз просьба в то и заключаться, чтобы мы 3 июль, как говориться, с чистый совесть смочь прерывать наш работа на время отпуск. вот для это и просить комитет весь профильный, фракция все-таки поработать и завтра. договариваться? кстати, мы нужно за это проголосовать. я ставить на голосование: кто за то, чтобы завтра до обед проводить пленарный заседание? просьба поддерживать. до обед, с то чтобы после обед мочь поработать фракция и комитет профильный, комиссия государственный дума, рабочий группа. просьба поддерживать. такой решение принимать совет дума, просить вы о поддержка. и тогда у мы, владимир вольфович, быть реальный возможность спокойно завершать летний сессия без аврал и без продление. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
спасибо, договариваться. так, предложение владимир вольфович мы поддерживать. волк владимир николаевич - запрос министр оборона. харитонов николай михайлович вносить предложение давать поручение комитет по законодательство, анатолий иванович лукьянов, относительно ситуация со 2-м избирательный округ по регистрация депутат лапшин. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов, готовый комитет взяться за такой дело? лукьянов анатолий иванович... что делать электронный группа, я не понимать! лукьянов анатолий иванович включать микрофон. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. мы сегодня же связываться с тот избирательный комиссия и с центризбирком, чтобы еще раз этот вопрос выяснять. у мы масса сигнал о безобразный нарушение законодательство о выборы со сторона вавилов.
председательствующий. хорошо. николай михайлович, комитет такой поручение, который вы озвучивать, принимать и анатолий иванович постараться, мочь быть, даже уже сегодня или завтра в течение наш утренний заседание давать информация по ситуация в горно-алтайский округ. договариваться. светлана евгеньевна савицкая - запрос по факт избиение военный в дивизииимя дзержинский. она предлагать давать поручение два комитет комитет по оборона и комитет по безопасность (так, светлана евгеньевна?), чтобы они разбираться. светлана евгеньевна, просьба такой. у мы по регламент протокольный поручение оформляться письменно. если вы нетрудно, сейчас подготовить, мы перед перерыв его озвучивать. хорошо? а запрос, конечно, направлять. депутат киц подготовить запрос по госкомстат. направлять. нина александровна останин от группа "народовластие" предлагать включать в повестка день проект постановление о ситуация с шахтер. пожалуйста, нина александровна, давать обоснование.
останин н.а. это проект заявление, владимир александрович. к мы вчера, в государственный дума, обращаться представитель шахтерский коллектив кузбасский, печорский, ростовский угольный бассейн, который пикетировать здание правительство. мы предлагать сегодня принимать заявление в поддержка участник этот акция.
председательствующий. нина александровна, я так же, как и всегда, делать замечание за то, что проект заранее не быть раздавать и не проходить экспертиза и совет дума. но то не менее ваш предложение ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день... (выкрик из зал.) у вы нет текст, а у они быть текст, который сейчас уже раздавать. ставить на голосование: включать в повестка день проект заявление государственный дума о ситуация с требование шахтер. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат мартынов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
включаться. пункт 19 по предложение георгий иванович лунтовский снимать с повестка день, вернее, откладывать. мисник борис григорьевич давать информация о ситуация в якутия в связь с наводнение. быть раздавать информация, он призывать оказывать помощь человек, который там пострадать. депутат темиржанов... уже договариваться мы по ситуация с трансферт в регион. по депутатский деятельность сегодня информация быть давать. цику казбек асланбечевич поддерживать алевтина викторовна апарин по вопрос об экономия государственный средство, в то, что предлагать алевтина викторовна по повод представитель президент. олег николаевич смолин задавать вопрос о то, почему мы соглашаться с мероприятие 23-го число. олег николаевич, такой просьба (она раздавать весь депутат) поступать от председатель правительство в связь с то, что по наш просьба и по просьба совет федерация быть предлагать проводить обсуждение с два палата федеральный собрание. мы договариваться о то, что дума принимать активный участие в этот мероприятие, причем не ограничиваться число участник от государственный дума. мочь принимать участие весь депутат. выступать представитель фракция, профильный комитет. но мы договариваться вчера на совет дума (и надеяться, что вы поддерживать мы), что мы отдельно еще рассматривать этот вопрос на заседание палата с принятие специальный постановление о ситуация в страна. и возможно, если мы решать, у мы быть присутствовать и премьер-министр на этот обсуждение. так что этот вопрос не сниматься и не отменяться. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о.н. владимир александрович, во-первых, я хотеть сказать, что, наверное, это должно быть проголосовать на пленарный заседание, поскольку именно дума принимать решение о приглашение премьер-министр. а во-вторых, у я быть еще один позиция - протокольный поручение. мы становиться известный из заслуживать внимание источник, что 11 июнь состояться закрывать заседание правительство, на который, если верить этот источник, быть утверждать уже в соответствие с указ ј 597 программа экономия государственный расход. вряд ли здесь надо кто-то объяснять, что этот программа очень серьезно затрагивать интерес сельский хозяйство, шахтер, а самый главное - бюджетный сфера. в связь с это я просить бы, владимир александрович, проголосовать протокольный поручение о то, чтобы вы выяснять, на самый ли дело такой решение быть принимать 11 июнь на заседание правительство, чтобы мы иметь официальный информация.
председательствующий. хорошо. олег николаевич, если вы не трудно, подготовить, пожалуйста, текст.
смолин о.н. текст раздавать, я он зачитывать: поручать первый заместитель председатель государственный дума 17 июнь 1998 год проинформировать госдума о то, действительно ли 11 июнь на заседание правительство утверждать программа экономия государственный расход в соответствие с указ президент от такой-то число ј 597.
председательствующий. олег николаевич, я никогда от поручение не отказываться, но дело в то, что регламент давать возможность только комитет что-то поручать. давать я просто в порядок добрый инициатива действительно выяснять этот вопрос и сегодня постараться давать информация по он. хорошо? по ведение? пожалуйста, чилингаров артур николаевич.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. я бы хотеть поддерживать депутат смолина. я так понимать, что мы не отменять свой решение о приглашение председатель правительство. это другой мероприятие, и наш приглашение на другой дата еще оставаться в сила. я так понимать?
председательствующий. так это и быть. мы вчера на совет дума именно так этот вопрос и ставить, что после обсуждение 23-го число палата определять срок и форма обсуждение наш постановление по антикризисный мера. николай иванович рыжков включать микрофон.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, мы вчера обсуждать на совет дума этот вопрос, и быть принимать решение, что после 23-го число комитет, который это быть поручать, подготовить проект постановление о наш отношение к тот вопрос, который быть рассматриваться в правительство 23 июнь. я считать, что надо поддерживать предложение депутат смолин и принимать сегодня решение, чтобы, когда мы быть обсуждать этот постановление, обязательно при обсуждение быть премьер. какой число, потом определяться. но вчера не быть сказать, что обязательно в присутствие премьер это делать. я бы поддерживать предложение смолин. давать принимать такой решение, а какой число - потом решать.
председательствующий. николай иванович, мы нет необходимость это делать. у мы уже принимать решение, просто дата нужно быть уточнять. мы уже принимать палата такой решение. видимо, нужно быть после 23-го число на совет дума сразу определять дата рассмотрение, срок рассмотрение и форма рассмотрение. а какой смысл принимать новый решение, поскольку мы уже голосовать? анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, вчера фракция коммунист тщательно обсуждать этот вопрос. мы считать, что сразу же после заседание, скажем, 30-го число, надо быть рассматривать весь вопрос, который связывать с антикризисный программа и с то, что подготовить наш бюджетный комитет. заключение об исполнение бюджет и на этот заседание абсолютно необходимый, и присутствие премьер, если он минимально уважать государственный дума.
председательствующий. анатолий иванович, я думать, что мы все с это согласный. единственный только, здесь мы мочь опять в нелепый ситуация попадать. если мы сейчас сгоряча проголосовать, а там быть опять либо какой-то визит зарубежный, либо мероприятие союз россия и белоруссия, и снова быть переносить... поэтому предложение, который николай иванович вносить: проводить 23-го серьезный разговор, подготовить, как мы вчера на совет дума поручать, четыре комитет проект постановление, выяснять программа работа правительство и находить приемлемый дата и для государственный дума, и для правительство, чтобы серьезно обсуждать вопрос. сгоряча не называть дата. но в принцип вы абсолютно правый. николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н.м. уважаемый коллега и уважаемый владимир александрович, вопрос очень серьезный, и мы знать, что по регламент мы иметь право приглашать председатель правительство за пять день. вы знать, что 2-3-го число мы разъезжаться в округ на два неделя, а затем дума уходить в отпуск. поэтому необходимо заранее предупреждать председатель правительство - 30-го, 31-го или 1-го число, чтобы председатель правительство приходить и докладывать антикризисный программа. потому что заседание 23 июнь в дом правительство федеральный собрание и правительство под руководство президент страна, - в общий-то, это неконституционный совещание, и там мы не мочь даже принимать решение. а коль правительство ждать "благословение" от государственный дума, чтобы мы вместе исполнять антикризисный программа и принимать закон, то мы необходимо заслушивать правительство об антикризисный программа на заседание государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
харитонов н.м. поэтому дата необходимо определять, чтобы предупреждать председатель правительство заранее.
председательствующий. николай михайлович, у я все-таки огромный просьба. ну, мы сейчас принимать решение о срок, а оказываться, что это опять неудобный срок и для мы, и для они. ну давать я поручение, я сегодня связываться, согласовывать вопрос, и мы завтра принимать решение на пленарный заседание. ну почему такой гонка, именно сегодня срок определять?
из зал. романов давать слово.
председательствующий. кто? валентин степанович? депутат романов, пожалуйста. у мы уже это три раз переноситься из-за то, что мы горячиться при принятие решение, не мочь график выстраивать нормально. пожалуйста, валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я поддерживать то, что уже прозвучать от коллега: необходимо, чтобы до отъезд депутат дума в округ и уход в отпуск правительство вразумительный объяснять, что делаться в страна. напоминать, что 27 май на фондовый рынок быть один обрушение, 15-16-го - второй. "независимый газета", например, давать жестокий анализ то, куда идти событие. в этот обстановка, владимир александрович, надо думать не о дипломатический этикет, а о то, что положение страна с каждый день становиться все более тяжкий. и мы не уверенный, что правительство иметь такой твердый, реальный программа. поэтому поддерживать предложение (чтобы мы потом не водить за нос): определяться заранее и договариваться заранее, чтобы ничто не происходить другой.
председательствующий. давать тогда так. я ставить на голосование такой предложение: чтобы до конец весенний сессия рассматривать ситуация в страна с участие премьер-министр? дата определять в рабочий порядок. речь идти не о дипломатический этикет, а о репутация дума. я ставить на голосование данный предложение. кто за то, чтобы до конец весенний сессия... (выкрик из зал.) сейчас, владимир вольфович. прерывать, пожалуйста, голосование. депутат жириновский - от фракция. а дата согласовывать буквально в течение день-два.
жириновский в.в. вот это то, о чем я говорить с утро, до начало. не ставить вопрос о то, что весенний сессия парламент заканчиваться 4 июль. я вы уверять, мы приходиться работать весь лето. поэтому снимать дата 4 июль, и далеко продолжать работать. когда мы весь решать окончательно, тогда мы вперед мочь сказать, что вот с 27 июль можно начинать краткосрочный каникулы. вот вы уже давать заявка. я вы уверять, что у кириенко до 4 июль нет время. сейчас он быть болеть, потом у он поездка за рубеж. поэтому заранее говорить вы (чтобы депутат не мучиться): 4 июль весенний сессия работа не заканчивать. не заканчивать ввиду складываться в страна обстановка. спокойно работать, а потом видно быть когда. мы должный давать резерв правительство. пусть приходить 7 июль, 8-го, но прийти. а если они быть знать, что мы 4 июль заканчивать, то, естественно, 4 июль мы никакой информация не давать. поэтому, поскольку вы получать задание от депутат, согласовывать срок приход сюда представитель или... (микрофон отключать.)
председательствующий. я ставить на голосование предложение о то... (выкрик из зал.) владимир вольфович, как раз у мы быть весь возможность нормально все спланировать. никакой проблема нет, спланировать нормально. и прийти, и выступать, и обсуждать, и принимать решение. ставиться на голосование предложение о то, чтобы до конец весенний сессия рассматривать в дума вопрос об антикризисный мера и ситуация в страна с приглашение председатель правительство. дата согласовывать совет дума. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но, николай михайлович, при это мы активно все-таки, я считать, должный выступать 23-го, как договариваться. чтобы голос дума и фракция прозвучать.
из зал. если быть регламент.
председательствующий. конечно, конечно. а как же? и уже договоренность быть такой. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 53 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
договариваться. сычев сергей владимирович высказывать пожелание, чтобы программа приватизация быть рассматривать четко в соответствие с регламент. как я выяснять у председатель комитет, комитет только так и предполагать работать над этот программа. уважаемый депутат, мы проходить весь предложение по повестка день. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать повестка день в целое? пожалуйста, определяться. кто без карточка? депутат мартынов, митин. кто еще без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, прежде чем мы переходить к повестка, я просто еще один просьба хотеть высказывать, пока мы не уходить далеко от этот тема. мы договариваться с правительство о то, что весь депутат, который пожелать принимать участие, быть участвовать в заседание 23-го число. поэтому у я просьба к фракция определять примерный численность, не для то, чтобы ограничивать, а просто для то, чтобы там не быть, как говориться, свалка, чтобы там все быть организовывать хорошо и так далее. поэтому просьба: до конец день давать я предложение от фракция по численность, с то чтобы мы предупреждать правительство о то, какой число депутат принимать участие в мероприятие. там предполагаться широкий выступление и от совет федерация, и от государственный дума. и пока предполагаться, что это быть серьезный разговор, а не скороговорка в течение час-полтора. переходить к обсуждение повестка день. законопроект, рассматривать в третий чтение. пожалуйста, пункт 2 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 65 кодекс закон о труд российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика... у я написать - олег александрович шенкарев, а на трибуна стоять виктор евгеньевич панин. (выкрик из зал.) да? как говориться у козьма прутков: если на клетка со слон написать "лев", не верить глаз свой. но вопрос этот, виктор евгеньевич? пожалуйста.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ, этот законопроект о то, чтобы день 23 февраль отныне считаться бы праздничный нерабочий день и называться праздник (так, как он сейчас и называться, в соответствие с указ) - день защитник отечество. закон рассматриваться в третий чтение. комитет добросовестно подготовить он ко второй, мы принимать, по-моему, 20 май этот год. и вот сейчас предлагаться принимать он в третий чтение, как это полагаться.
председательствующий. вопрос к докладчик быть? замечание, возражение? третий чтение. все проходить, весь процедура. ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? напоминать, закон о то, чтобы 23 февраль определять нерабочий день. (выкрик из зал.) весь последующий сам себя быть нерабочий после 23-го, иван игнатьевич. после большой праздник следующий день всегда нерабочий. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 57 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 повестка день (ну-ка, сейчас проверять - совпадать ли мой повестка с ваш): о проект федеральный закон "о пчеловодство". доклад член комитет по аграрный вопрос борис иванович данченко. совпадать? ну, хорошо. (выкрик из зал.) о северный пчеловодство, да.
данченко б.и., аграрный депутатский группа. законопроект "о пчеловодство" быть принимать во второй чтение 15 май. правовой и лингвистический экспертиза законопроект проводить. весь замечание правовой управление в часть лингвистический поправка учитывать. законопроект подготовить к третий чтение, и комитет по аграрный вопрос просить принимать этот законопроект.
председательствующий. быть вопрос к докладчик по данный закон? замечание? возражение? третий чтение. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? законопроект "о пчеловодство". голосоваться в третий чтение проект федеральный закон "о пчеловодство". (выкрик из зал.) где мед, спрашивать депутат, борис иванович? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к блок отклонять федеральный закон. о федеральный закон "о льгота на проезд на междугородный транспорт для ребенок, нуждаться в санаторный-курортный лечение". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. для содоклад приготавливаться алевтина викторовна апарина. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о льгота на проезд на междугородный транспорт для ребенок, нуждаться в санаторный-курортный лечение". основание для отклонение данный закон являться как экономический причина, так и чисто юридический причина, на который я хотеть бы обращать ваш особый внимание. с один сторона, президент российский федерация обращать внимание на то, что в соответствие с заключение правительство реализация принятый федеральный закон потребовать выделение из федеральный бюджет много 130 миллиард рубль, без учет деноминация, что в условие острый дефицит бюджет только усиливать социальный напряженность в страна, но ни в кой случай не решать тот проблема, который поставлять автор закон как его цель. в тот же время я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что принятый закон по ряд категория гражданин ухудшать существовать сейчас и установленный закон положение по льгота на проезд к место лечение и обратно. так, по закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" несовершеннолетний, проживать в определенный этот закон зона, а также их родитель предоставляться право на бесплатный проезд к место лечение, в тот число санаторный. данный же закон устанавливать льгота в 50 процент оплата проезд, то самый ухудшать положение тот гражданин, для который устанавливать льгота по закон о чернобыль. в аналогичный противоречие закон вступать и с закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", согласно который ребенок-инвалид предоставляться право на бесплатный проезд один раз в год к место лечение и обратно. аналогичный норма содержаться в закон "о предупреждение распространение в российский федерация заболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек (вич-инфекция)" и в ряд другой закон. такой образ, уважаемый депутат государственный дума, я уже сказать об экономический сторона вопрос, но с юридический точка зрение и с точка зрение социальный данный закон вступать в противоречие с ряд действующий уже закон, ухудшать реальный положение тот гражданин, который называть я закон предоставлять льгота на бесплатный проезд, а не на 50-процентный скидка. в целое признавать прогрессивность данный закон, устанавливать льгота для ребенок и член семья, чей средний душевая доход низкий прожиточный минимум, то не менее президент предлагать устранять указывать здесь противоречие и все-таки посмотреть на экономический сторона вопрос, скоррелировать данный закон с принимать одновременно с оно закон о льгота на проезд для учащийся вообще. в совокупность этот закон, к сожаление, ложиться непомерный бремя на федеральный бюджет. в сила указанный причина президент российский федерация считать целесообразный воздерживаться от принятие решение, реализация который из-за финансовый ограничение вызывать серьезный озабоченность. то не менее еще раз повторять, что с юридический точка зрение закон, вступать в противоречие с несколько действующий закон, подлежать приведение в соответствие с они. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич, присаживаться. алевтина викторовна апарина, пожалуйста. содоклад от комитет по дело женщина, семья и молодежь. алевтина викторовна, извинять еще раз за вчерашний - за то, что вы председатель аграрный комитет записывать на совет дума по ошибка. пожалуйста.
апарина а.в. я любить и село, это большой честь. уважаемый коллега, я удивлять просто, что александр алексеевич, человек высокий юридический подготовка, здесь дезинформировать вы по повод то, что этот закон ухудшать положение ребенок, социальный самочувствие ребенок. это понятный. неловко все за то, что президент накануне 1 июнь, 30 май, вместо то чтобы ребенок подарок какой-то преподносить, налагать вето на этот закон. как он мочь ухудшать положение ребенок, тот, кто уже иметь льгота, поскольку он никакой иметься льгота не отменять? сегодня ребенок, иметь отклонение в здоровье, иметь такой статус, как ребенок-сирота, и другой, действительно пользоваться льгота. но как же быть с тот ребенок, кто быть здоровый, заболевать и кто надо лечить? вот об этот ребенок мы вести разговор. уважаемый коллега, вы хотеть бы знать, сколько у мы больной ребенок? у мы с вы 37 миллион ребенок до 18 год, и их число уменьшаться, из они свыше 90 процент иметь отклонение в здоровье. я уж не называть цифра - врач еще больший называть процент. это, становиться быть, 34 миллион детишки у мы больной. невозможно все вылечивать, но то, кто страдать особо тяжелый болезнь, долг государство оказывать помощь в лечение. именно на это направлять наш закон. он не лишать, еще раз повторять, льгота, тот, который ребенок наделять закон, а говорить о дополнительный льгота для тот ребенок, кто направляться к место лечение. я еще раз напоминать о причина, по который президент отклонять данный законо. что уж тут лукавить, когда президент четко сказать (сказать в отклонение президент): в связь с напряженность в вопрос, касаться своевременный выплата заработный плата, пенсия и другой платеж, осуществлять за счет федеральный бюджет, целесообразно воздерживаться от принятие решение, реализация который из-за финансовый ограничение вызывать сомнение. но для это и правительство, чтобы этот сомнение не быть! кроме то, когда говорить о сумма, я напоминать: это всего 130 миллион новый рубль. я напоминать, что ежегодно теряться 150 миллион новый рубль, потому что каждый восьмой путевка, закупать уже, выделять ребенок, не реализоваться, потому что не на что выезжать к место лечение. уважаемый депутат, я сообщать вы, что к мы каждодневный поступать звонок (сейчас особенно: наступать лето). получать путевка ваш избиратель, родитель, для ребенок, но не мочь отвозить ребенок к место лечение. поэтому я считать, что это просто наш с вы долг перед ребенок - снимать пятно позор, не допускать такой положение, когда накладываться вето на такой законопроект. то более, что, я повторяться, президент неискренний, и непонятный: сегодня он говорить один, завтра - другой. я напоминать, что в свой обращение по повод то, что надо заботиться о ребенок не по указ, а по веление душа, президент сказать следующий (цитировать): "многий болезнь можно лечить только в ранний возраст, потом - уже поздно. конечно, у мы не хватать средство, но, когда дело касаться тысяча и тысяча ребятишки, такой объяснение ни понимать, ни признавать нельзя". давать за истинный считать вот это выступление президент. я предлагать, уважаемый коллега, преодолевать вето президент. обращаться к вы: проявлять здесь внимательность, потому что 300 голос необходимо. и хотеть, пользоваться случай, высказывать слово благодарность радиостанция "маяк", который взять мы с ранний утро сегодня под свой контроль и несколько раз информировать наш избиратель о то, что государственный дума сегодня быть рассматривать вопрос о преодоление вето президент на закон "о льгота на проезд на междугородный транспорт для ребенок, нуждаться в санаторный-курортный лечение". просить поддерживать решение комитет о преодоление вето.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. присаживаться. уважаемый коллега, точка зрение за и против прозвучать. быть ли настаивать на выступление от фракция по данный вопрос? быть. вишняков виктор григорьевич - от фракция лдпр. пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. фракция (разумеется, и я тоже) быть поддерживать этот закон. у я вызывать некоторый недоумение тот позиция, который занимать уважаемый представитель президент. он говорить, что мы не иметь право принимать закон, если они противоречить ранее принимать закон. для я это вообще новинка. высокий орган представительный власть вправе принимать любой закон. если другой закон противоречить он, то соответственно даваться перечень тот акт, который устаревать и который надо изменять.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, никто не настаивать?.. представитель президент иметь право на заключительный слово. пожалуйста, александр алексеевич, перед голосование...
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я несколько удивлять слово депутат вишняков. я не говорить о то, что дума не иметь право принимать такой закон. но, как раз ссылаться на его слово, я и хотеть обращать ваш внимание на то, что дума вправе принимать любой закон. и он совершенно правый в то, что ранее принимать закон должный быть приводить в соответствие с последний принимать закон. именно об это, уважаемый депутат вишняков, я и говорить: согласно принцип право в случай коллизия норма равный по значимость нормативный акт действовать последний принятый норма. в это-то и ошибка этот закон. если бы в закон быть сделать оговорка (как, кстати, в закон о льгота на проезд учащийся сказать, что ранее принимать льгота данный закон не отменяться), то этот вопрос быть бы снимать. в случай возникновение прецедент судебный... а они быть, потому что субъект федерация, осуществлять этот льгота, быть применять тот норма, который они более выгодный, а они более выгодно платить 50 процент за проезд, нежели оплачивать стопроцентный этот проезд (то быть бесплатный проезд). они быть применять этот норма. следовательно, возникать обращение в суд. и суд тут же обращать внимание на коллизия два закон. по один закон - бесплатный проезд, по другой закон 50 процент оплачиваться, но действовать последний принятый норма, если в этот закон нет специальный оговорка. вот на что я обращать ваш внимание и ни в кой случай не пытаться умалять право законодатель принимать закон, противоречить ранее принимать. но ранее принятый закон должный приводиться в соответствие с последний принимать закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, точка зрение прозвучать, ответ, комментарий. ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон в ранее принимать редакция? напоминать, что речь идти о преодоление вето президент. в данный случай требоваться 300 голос. просить определяться голосование по федеральный закон "о льгота на проезд на междугородный транспорт для ребенок, нуждаться в санаторный-курортный лечение" в ранее принимать редакция. просить быть внимательный: это закон, требовать квалифицированный большинство в два треть. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5 повестка день. уважаемый коллега, вы помнить, что на прошлый заседание (елена борисовна мизулин и весь фракция выступать) детально быть обсуждать вопрос о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 116 гражданский процессуальный кодекс рсфср" (об установление способность либо стойка неспособность президент российский федерация по состояние здоровье осуществлять свой полномочие). палата в тот день принимать решение: без обсуждение проводить голосование сегодня. никто не настаивать на дополнительный обсуждение данный вопрос? никто не настаивать. ставиться на голосование данный законопроект (с учет то, что обсуждение мы проводить на прошлый заседание). просить определяться голосование. в данный случай речь идти о проект федеральный закон. этот первый чтение, елена борисовна, да? первый чтение - значит, требоваться 226 голос в данный случай. о внесение дополнение в статья 116 ГПК. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6 повестка день. мы переходить к большой блок законопроект, предлагать к рассмотрение во второй чтение. под номер 6 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа виктор леонидович шейнис. пожалуйста, виктор леонидович.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! три месяц томуназад, в март 1998 год, в первый чтение быть принимать два законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общественный объединение", сопутствовать данный законопроект. в течение три месяц рабочий группа, в работа который активный участие принимать представитель целый ряд комитет, а также центральный избирательный комиссия, вести работа с поправка, поступать на законопроект, принимать в первый чтение. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа семь раз обсуждать на свой заседание сложный проблема, связывать с внесение соответствующий изменение. в настоящий время я иметь честь представлять два законопроект, который (хотеться бы подчеркивать это) единогласно быть одобрять комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. подробный изложение весь, даже только важный, поправка занимать бы чрезвычайно много время, поэтому я останавливаться только на некоторый из тот поправка, который вызывать живой обсуждение в комитет по законодательство и к который комитет решать привлекать внимание пленарный заседание государственный дума. первый. политический объединение. как вы знать, непосредственный повод к ускорять доработка закон "об основной гарантия..." послужить формулировка, содержаться в закон, принимать и утверждать, вступать в сила 30 сентябрь. трактовка этот формулировка, подчас, на наш взгляд, не вполне добросовестный, сводиться к то, что даже реально существовать, действующий политический объединение не смочь принимать участие в выборы, если выборы быть назначать (речь идти о выборы в государственный дума) досрочно, до истечение конституционный полномочие данный состав государственный дума. мы не считать, что этот утверждение быть правомерный, но то не менее, для то чтобы исключать всякий возможность лжетолкование данный норма, мы приводить в соответствие с реальный положение данный законопроект. здесь я хотеться бы обращать ваш внимание, во-первых, на уточнение абзац 11 статья 2, где даваться развертывать характеристика политический общественный объединение, а также на статья 66, пункт 7, где четко сказать, что если выборы назначать до 1 июль 1999 год, то по отношение к общественный объединение, который вносить в свой устав соответствующий положение, действовать прежний формулировка прежний закон "об основной гарантия...". кроме то, для то чтобы окончательно закреплять право реально действующий политический объединение, мы также вводить новый норма, по который регистрация устав, содержать требовать формулировка, должный быть проводить не за год, а за шесть месяц до выборы, который назначать на дата до конец 1999 год. такой образ, всякий возможность лжетолкование практически исключаться. далее. в связь с политический общественный объединение мы принимать предложение президент и перенести развертывать определение как политический общественный объединение, так и тот, кто не мочь претендовать на статус политический общественный объединение, в закон "об общественный объединение". нужно сказать, что еще перед первый чтение такой предложение возникать. некоторый наш коллега настаивать на то, чтобы это быть в закон "об основной гарантия...". президент справедливо, на наш взгляд, указывать, что это - предмет регулирование закон "об общественный объединение". кроме замечание президент, мы получать еще порядок 10 аналогичный предложение от различный субъект право законодательный инициатива и учитывать этот предложение, перенести развертывать формулировка в закон "об общественный объединение". кстати сказать, я должный обращать внимание депутат государственный дума на то, что весь без исключение поправка президент либо принимать, либо учитывать в тот или иной вид. далее. реальный практика избирательный кампания показывать, что некоторые норма закон быть недостаточно четкий или недостаточно жесткий. не далее как сегодня утро здесь, в зал, возникать вопрос о нарушение в республика алтай. для то чтобы помешать разный род нарушение закон, в результат весьма длительный процесс обсуждение быть вносить важный поправка. во-первых, мы ограничивать возможность досрочный голосование, который очень часто являться средство искажение, реальный искажение воля избиратель и, что там говорить, источник прямой фальсификация. во-вторых, мы уточнять порядок и квота при сбор и при проверка подпись. в-третьих, учитывать то, что сбор подпись представлять себя слишком часто процедура, который открывать возможность нарушение с разный сторона - и тот, кто собирать подпись, и тот, кто они проверять, - что проверка достоверность подпись слишком часто становиться средство отсечение неугодный кандидат, мы вводить новый положение - о то, что закон федеральный, закон субъект федерация мочь при определенный условие предусматривать возможность избирательный залог. мы счесть, что тот деньги, который зачастую расходоваться на оплата подпись, в случай неадекватный притязание кандидат хорошо направлять в доход государство, ибо залог теряться в тот случай, если кандидат или избирательный объединение не выходить на определенный рубеж. по поручение комитет по законодательство я хотеть бы попросить уважаемый государственный дума после мой выступление предоставлять слово для короткий выступление автор этот идея член наш комитет александр иванович салий. далее. мы вводить еще один важный момент. реальный практика связанный с то, что в субъект федерация нарушаться избирательный закон. пример то, с наш точка зрение, - выборы, который в нарушение действующий закон проходить в башкирия. мы сталкиваться с то, что суд в субъект федерация зачастую не склонный оспаривать явный нарушение закон. поэтому вводить важный, на наш взгляд, положение о то, что центральный избирательный комиссия предоставляться право в случай грубый нарушение избирательный право гражданин непосредственно обращаться в верховный суд. вводить и некоторый другой положение, который призывать пресекать злоупотребление в избирательный процесс. мы счесть необходимый, учитывать весьма острый реакция общество, усиливать гарантия против обман избиратель, против такой кандидат, который не сообщать важный данные о судимость, неснятый или непогашенный, или же о наличие иностранный гражданство. поэтому в четыре статья закон вводить положение о то, что, во-первых, при направление заявление о регистрация в избирательный комиссия, во-вторых, в подписной лист, в-третьих, в список кандидат, который должный находиться на каждый избирательный участок, и, в-четвертых, в избирательный бюллетень должный вноситься сведение о непогашенный или неснятый судимость, если таковой иметься, и о наличие иностранный гражданство, если таковой иметься. нарушение этот положение, сообщение недостоверный сведение мочь являться основание для снятие кандидат с регистрация. далее. мы вводить чрезвычайно важный, на наш взгляд, положение, который должно облегчать избиратель выбор среди множество кандидат. реальный избирательный практика показывать, что создавать шум, в прямой и в кибернетический смысл этот слово, кандидат, который не иметь никакой шанс быть избранный, знать заведомо об это, но заинтересовывать в реклама - иногда политический, а иногда просто в реклама тот или иной организация, выступать якобы под имя избирательный объединение, или в личный реклама, скажем. это справедливый для целый ряд предприниматель. за государственный счет осуществляться этот реклама. поэтому мы вводить положение о то, что, если кандидат не собирать необходимый количество голос, если избирательный объединение не собирать необходимый количество голос (правда, порог устанавливать достаточно низкий), они должный вернуть государственный средство, а также оплачивать тот время, который они предоставлять телерадиокомпания, и тот площадь, который печатный издание предоставлять они в соответствие с закон бесплатно. я мочь в качество конкретный пример приводить то обстоятельство, что на выборы 1995 год 43 избирательный объединение быть занести в избирательный бюллетень. но из этот 43 объединение 26 объединение не преодолевать барьер в 1 процент голос. я полагать, что быть бы справедливый, если бы подобный объединение заплатить израсходовать государственный средство и телерадиокомпания. и наконец, последний, о чем я хотеться здесь вы сообщать. очень часто (мы это знать из собственный избирательный практика) кандидат баллотироваться, прикидывать: вот я пойти на выборы и посмотреть, если обстоятельство быть таков, что я удобно быть становиться кандидат, то я принимать мандат, если же нет, то я не слагать с себя тот полномочие, который несовместимый с депутатский мандат. бывать и иначе. бывать, человек приходить, получать мандат и через короткий время уходить на другой работа без вынуждать к тот обстоятельство, скажем, переходить работать замминистра, переходить начальник какой-нибудь управление и так далее. применительно к депутат государственный дума случай этот у вы на память. мы полагать (комитет единогласно поддерживать и этот положение), что в такой случай кандидат должный оплачивать стоимость выборы, повторный выборы, который необходимо проводить в данный избирательный округ. а если кандидат, предполагать, рассчитывать на некий пост, баллотироваться в другой выборный коллегия, а затем передумывать, то резерв время для то, чтобы прикидывать, какой мандат он следовать иметь, такой кандидат оставлять не следовать. то быть выборы в этот случай, если он не слагать в установленный срок свой полномочие, признаваться несостоявшийся и удостоверение об избрание он не вручаться. уважаемый депутат, я останавливаться только на некоторый из главный изменение, который предлагаться вносить в закон "об основной гарантия...". если быть вопрос, я готовый излагать мотив, по который тот или иной поправка быть принимать либо отклонять рабочий группа, а затем и комитет. комитет по законодательство просить поддерживать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, виктор леонидович, пока приседать. комитет попросить время для короткий добавление. слово - салий александр иванович. александр иванович, с место или с трибуна, как вы удобно? сколько вы требоваться время, два минута? четыре минута? пожалуйста.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! выборы на сегодняшний день превращаться в достаточно мощный коммерческий кампания. по мера то как мы формировать государственный власть на федеральный уровень и на место, она приобретать некоторый криминальный оттенок. для то чтобы власть у мы формироваться демократически и правильно, в общий-то, и быть вносить соответствующий поправка. я быть категорический противник введение залог. но событие последний время в мордовия, в башкортостан и в другой регион говорить о то, что власть, который сегодня иметь возможность управлять на место, использовать некоторый слабый положение наш закон, который должный регулировать выдвижение кандидат и политический партия, в свой интерес. так получаться с составление список. сбор подпись избиратель проводиться с тот цель, чтобы тот или иной кандидат от тот или иной политический движение иметь предварительный поддержка избиратель, перед то как участвовать в голосование. однако это превращаться в достаточно прозаический профанация: за деньги собирать подпись. тот, кто стоять у власть, в администрация, собирать они в отдел кадр. комиссия у мы фактически не иметь юридический право определять, подлинный это подпись или нет, это мочь только графолог определять. и я поставлять в комитет вопрос о то, чтобы исключать данный процедура из процесс выдвижение кандидат, вернуться к наш социалистический система выдвижение от трудовой коллектив. но усилие нынешний режим трудовой коллектив переставать существовать, и поэтому какой-то форма гарантия выдвижение должный быть оставаться. мочь сказать, что данный норма завязывать и на другой норма наш политический деятельность. данный закон предполагать в конечный итог переход от формирование политический власть в россия путем случайный попадание в тот или иной законодательный орган государство случайный лицо к то, что в дальнейший формирование наш законодательный власть (а мочь быть, и исполнительный) быть происходить только по политический признак. принцип следующий: если учитель необходимо четыре год для то, чтобы научаться учить наш ребенок, а врач семь год для то, чтобы научаться лечить мы, то, наверное, политика тоже нужно проходить определенный временный стажировка в тот или иной политический партия. весь тот невзгода, который мы переживать восемь год, как раз и получаться оттого, что спонтанно с площадь приходить человек, абсолютно несведущий в политика, и приводить наш государство к этот ситуация. весь комплекс поправка, о который сегодня уважаемый депутат шейнис докладывать, - поправка взаимосвязанный. и мы хотеть сделать этот рамочный закон, основной закон по избирательный право и избирательный законодательство, такой, чтобы исключать любой возможность фальсификация. чтобы у мы комиссия не таскаться по суд, объяснять тот или иной свой поступок. мы постараться излагать он почти как инструкция. и поэтому я призывать вы все проголосовать и мочь сказать, что, конечно, предел совершенство нет. мы закрывать последний брешь, особенно что касаться подсчет избирательный бюллетень в день голосование. у мы не быть регламентировать работа со список избиратель, многие из вы, наверное, сталкиваться с "мертвый душа" и так далее. теперь этот три "священный корова" - список избиратель, протокол и бюллетень - полностью прозрачный и доступный любой человек, который хотеть удостоверяться в правильность подсчет голос избиратель. поэтому, исходить из весь новация, который быть вносить в этот закон, и учитывать, что он, очевидно, очень трудно быть проходить в совет федерация (и первый наш закон быть отклонять совет федерация), я попросить депутат государственный дума проявлять солидарность в этот вопрос и, как в старый добрый время, единодушно проголосовать за данный закон.
председательствующий. спасибо, александр иванович, присаживаться. виктор леонидович, пожалуйста, на трибуна. включать запись для выступление по таблица поправка. напоминать, у мы второй чтение. вопрос сначала? хорошо. тогда записываться на вопрос, пожалуйста. депутат юрьев сразу просить записывать он, у он карточка нет. но я напоминать, что во второй чтение вопрос должный касаться не концепция закон, а таблица поправка. показывать список. пожалуйста, давать мы депутат юрьев давать слово. он попросить слово первый.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". у я два вопрос. первый вопрос касаться снимать судимость. известно, что у мы в законодательство снимать судимость приравнивать к их отсутствие в юридический смысл с точка зрение неущемление право гражданин. но мочь быть, в политический смысл все-таки нужно, чтобы кандидат сообщать избиратель и о наличие снимать судимость тоже. это же все-таки вопрос политика, а не вопрос отдел кадры. это первый. и второй вопрос связывать с переход вновь избранный депутат на новый работа. я казаться, что предложение, чтобы он новый выборы оплачивать, немножко выбиваться из концепция. мочь быть, правильный, чтобы он вернуть тот деньги, который быть затрачивать, выдавать государство из бюджет на его выборы, а не оплачивать новый выборы? и также хотеться бы спрашивать у автор, не приводить ли этот норма к тот, что депутат вообще переставать приглашать на работа в исполнительный власть, что в целое, наверное, неправильно?
председательствующий. пожалуйста, виктор леонидович.
шейнис в.л. уважаемый михаил зиновьевич, что касаться вопрос о судимость, он несколько раз весьма тщательно обсуждаться в комитет. высказываться разный точка зрение, но в конечный счет возобладать, на наш взгляд, правовой подход, который ни в кой мера не мочь противоречить или вступать в столкновение с политический подход. дело в то, что согласно уголовный кодекс снимать или погасить судимость судимость не являться. если бы мы закреплять необходимость сообщение о снимать или погасить судимость, то мы необходимо быть бы, в русло тот логика, который здесь излагать александр алексеевич котенков, вносить поправка также и в уголовный кодекс. на наш взгляд, информация в данный случай являться личный дело кандидат и не мочь быть от он затребовать, что не мешать, конечно, он конкурент также говорить о снимать судимость. это первый. теперь второй. второй ваш вопрос относительно возмещение расход. мы видеть два ситуация. первый ситуация: кандидат зарегистрироваться и быть избирать избиратель. на самый дело он не собираться получать мандат. это необходимый быть для тот или иной сопутствующий цель. ну, сказать, для демонстрация, для презентация он как некий деятель, который претендовать на другой сфера деятельность. по суть дело, совершать обман избиратель. это один ситуация. в этот ситуация в тот случай, когда требоваться новый выборы, если кандидат избираться в избирательный округ (ну, скажем, если речь идти о список, то новый выборы не требоваться, просто происходить перестановка, передвижка в список), мы казаться справедливый считать это слишком дорогой для государство цена. второй вариант. кандидат приходить на работа, становиться кандидат, а затем он приглашать, предполагать, начальник какой-то управление. мы считать, что в данный случай это также слишком дорогой цена за участие в выборы и слишком дорогой цена для избиратель. кстати, этот норма гласить, что это только в тот случай, когда требоваться повторный выборы. и кроме то, этот норма действовать до год до истечение срок полномочие данный кандидат, данный собрание, в который он избирать. то быть если выборы не должный проводиться, то государство тоже это не оплачивать и не требовать с кандидат соответствующий оплата.
из зал. виктор леонидович, а если премьер-министр приглашать?
шейнис в.л. а премьер-министр... быть особый оговорка: без вынуждать к тот обстоятельство. в тот проект закон о выборы депутат государственный дума, который вы быть предлагать скоро все все-таки уже осень (едва ли мы успевать подготовить он до истечение срок данный сессия), вы быть предлагать формулировка о то, что к вынуждать обстоятельство относиться болезнь сам человек, болезнь близкие родственник...
председательствующий. виктор леонидович, извинять, у мы ответ на первый вопрос занимать семь минута. у мы 12 вопрос, мы так мочь до вечер... давать мы определять тогда общий время на вопрос, иначе мы уходить...
шейнис в.л. разрешать я заканчивать...
председательствующий. завершать, а потом мы определяться.
шейнис в.л. занятие должность, упоминать в конституция, являться вынуждать обстоятельство согласно концепция данный закон. спасибо.
председательствующий. сколько время мы отводить на вопрос? 15 минута хватить? кто за то, чтобы 15 минута определять на вопрос? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) 20 минута? 15 минута. я ставить на голосование. (выкрик из зал.) по порядок ведение? депутат никитин - по порядок ведение, пожалуйста.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я почему подымать рука и попросить слово? там всего несколько человек, 12 человек, который желать задавать вопрос по этот вопрос. я бы хотеть не ограничивать время. это очень серьезный: вот тот нарушение, который идти из кампания в кампания... ну что этот 15 минута?..
председательствующий. валентин иванович, я - за. но виктор леонидович и задавать вопрос по пять-семь минута просить на вопрос.
никитин в.и. ну, давать попросить виктор леонидович просто короче отвечать. вопрос серьезный, понимать.
председательствующий. давать так, чтобы действительно не ограничивать, - вопрос серьезный, но мы еще быть поправка обсуждать, валентин иванович, и еще голосовать, и фракция быть выступать, а у мы 44 вопрос в повестка, поэтому я предлагать: 20 минута. за этот время можно детально отвечать на весь вопрос. до 20 минута, пожалуйста. виктор леонидович, просьба короче отвечать. кто за то, чтобы ограничивать 20 минута ответ на вопрос? пожалуйста, определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        96,2%
проголосовать против 5 чело.  3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
договариваться. нигкоев сергей георгиевич, ваш вопрос, пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважать виктор леонидович, у я два очень короткий вопрос и просить короче отвечать. первый - по сбор подпись. если партия зарегистрировать устав,зарегистрировать в установленный порядок и выдвигать свой кандидатура зачем собирать подпись? ведь они набирать нужный количество. если гражданинвыдвигаться сам - самовыдвижение - или группа лицо, коллектив какой-то тогда пусть собирать. не рассматривать ли вы такой вариант? это первый вопрос. второй. здесь у вы в статья 2 быть поправка: указанный срок не распространяться на иной изменение и дополнение, вносить в устав политический общественный движение. а не казаться ли вы, что здесь хорошо записывать: на последующий изменение? это ведь можно трактовать как угодно.
председательствующий. пожалуйста.
шейнис в.л. уважаемый сергей георгиевич, первый ваш вопрос о сбор подпись. вопрос о то, чтобы освобождать тот партия, который уже реально существовать, от сбор подпись, неоднократно подниматься на заседание комитет. в принцип мы считать этот норма разумный. но, во-первых, здесь мы иметь рамочный закон, который устанавливать наряду со сбор подпись другой форма. во-вторых, обсуждать закон о дума, мы приходить к такой заключение. еще не устаиваться партийный система. существовать резкий предубеждение против государственный дума. мы сказать: "дорогой друг, вы освобождать себя!" поэтому при обсуждение закон о дума мы, вероятно, вносить такой положение в переходный положение: со следующий выборы, после, этот норма действовать. но сейчас она мочь быть крайне неблагоприятный воспринимать общественный мнение. это на первый ваш вопрос. а второй вопрос - о внесение изменение. видеть, мы исходить из то, что любой изменение, когда бы они ни быть вносить, независимо от то, вносить они рано или поздно, если они не касаться характеристика цель политический объединение, не мочь быть основание для то, чтобы этот объединение отстранять от выборы.
председательствующий. спасибо. найчукова светлана ивановна.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". лозинская - по карточка светлана ивановна найчукова. уважать виктор леонидович, пояснять, пожалуйста: необходимый комментарий по пункт 3. там, где речь идти о то, что иностранный гражданин иметь право избирать и быть избранный в орган местный самоуправление на тот же условие, что и гражданин российский федерация. на мой взгляд, это своеобразный прорыв национальный избирательный норма законодательство, поэтому требоваться особый комментарий.
шейнис в.л. уважаемый жанна михайловна, спасибо за вопрос. в данный случай прорыв нет, потому что в действующий закон "об основной гарантия..." в пункт 4 статья 18 предусматриваться возможность в список избиратель, участник референдум в соответствие с международный договор и соответствующий он федеральный закон включать иностранный гражданин, достигать возраст 18 год, не подпадать под действие такой-то пункт и преимущественно проживать на территория муниципальный образование. мы этот норма о список, частный норма, распространять на некий общий принципиальный положение. я хотеть бы обращать ваш внимание, что в договор о создание союз беларусь и россия (а он, как известно, являться часть наш внутренний право, уважаемый жанна михайловна) гражданин союз, постоянно проживать в другой государство - участник союз, иметь право избирать и быть избранный в орган местный самоуправление на территория этот государство. такой образ, мы приводить общий норма закон в соответствие с международный договор и принцип, зафиксировать в конституция. кроме то, я хотеть бы обращать ваш внимание еще на два обстоятельство. во-первых, это распространяться только на муниципальный выборы. и во-вторых, это норма непрямой действие. для то чтобы она начинать действовать, необходимый соответствующий закон - или федеральный, или закон субъект федерация.
председательствующий. пожалуйста, воронин юрий михайлович.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. олейник - по карточка воронин.
председательствующий. пожалуйста, любовь васильевна.
олейник л.в. уважать виктор леонидович, объяснять, пожалуйста, мотив отклонение комитет поправка 3 комитет по вопрос местный самоуправление, который запрещать баллотироваться на выборы гражданин, иметь непогашенный или неснятый судимость, а также гражданин, в отношение который приговор суд устанавливать в качество мера наказание запрещение занимать должность на государственный служба или в орган местный самоуправление. как вы знать, часть 3 статья 55 конституция позволять ограничивать право гражданин, если существовать угроза конституционный строй или безопасность государство. не казаться ли вы абсурд, что мы запрещать чиновник находиться на государственный служба или на служба в орган самоуправление и разрешать они в случай ограничение быть депутат, выборный лицо?
председательствующий. пожалуйста, виктор леонидович.
шейнис в.л. уважаемый любовь васильевна, этот вопрос также очень детально обсуждаться в комитет. мы счесть, что статья 55 конституция не отменять норма, содержаться в статья 32 конституция, где давать закрытый перечень тот категория, который не мочь быть избирать, а именно: лицо, признавать недееспособный суд, и лицо, находиться в место заключение по приговор суд. это четкий ограничительный норма, и мы, по-видимому, надо быть бы доказывать, что возникать угроза безопасность государство в тот случай, если быть действовать конституционный статья. кроме то, комитет, утверждать этот статья, не находить несоответствие между запрет для чиновник и запрет для гражданин, для депутат, потому что чиновник на служба в конечный счет принимать чиновник, а депутат избирать народ. мы считать необходимый сообщать гражданин о то, кто выступать в качество кандидат, но выбор гражданин мочь опираться на различный соображение, то более что здесь потребоваться бы проводить очень сложный разграничение между различный преступление. скажем, преступление, за который быть осуждать гражданин до 1989-го, до 1990 год, зачастую по новый уголовный кодекс преступление не являться. это самостоятельный и сложный сфера регулирование, поэтому мы отклонять.
председательствующий. габидуллин ринат гиндуллович, пожалуйста.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор леонидович, в существующий текст закон иметься норма о то, что в случай, когда достоверность подпись вызывать сомнение, избирательный комиссия мочь они передавать на проверка в правоохранительный орган. на дело, в частность в башкирия, это выражаться в то, что милиционер в форма, с пистолет и прочий атрибут совершать подворный обход весь подписываться. естественно, при вид милиция многий отказываться. быть факт запугивание, угроза и так далее. какой-то изменение вноситься в этот норма? если не вноситься, то как вы полагать этот коллизия решать?
шейнис в.л. в один из вариант при подготовка данный закон мы попытаться было вводить в некий правовой рамка процедура проверка подпись. быть различный вариант. мы перебирать они и не счесть возможный принимать ни один из этот вариант, ибо они либо чрезвычайно усложнять процесс, либо нарушать право кандидат, либо так или иначе не проверять на практика. действие, о который вы говорить применительно к башкирия, безусловно, нарушать целый ряд другой статья закон, в частность о запрет на использование служебный положение кандидат для ведение практически избирательный кампания и отсечение кандидат. мы пойти по несколько другой путь. во-первых, как я вы сказать, мы давать центральный избирательный комиссия право обращаться в орган, который независимый от местный власть, а именно в верховный суд. во-вторых, мы, как сообщать здесь подробно александр иванович салий, вводить альтернативный форма, для то чтобы освобождать кандидат в такой случай от фактически незаконный давление на избиратель. и кроме то, быть общий норма как данный закон, так и уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение, при который подобный род действие, квалифицировать как давление на избиратель, если это быть доказывать, караться определенный образ. быть норма наказание за подобный род действие.
председательствующий. цику казбек асланбечевич, пожалуйста.
цику к.а. уважать виктор леонидович, в статья 31 перечисляться средство, это и избирательный фонд. каков предельный размер этот избирательный фонд? это первый вопрос. второй. использовать служебный положение, человек, работать на государственный должность в субъект федерация, и сбор подпись, и сбор средство для свой избирательный фонд организовывать оказывать давление на человек, который находиться на территория этот субъект. какой образ можно ограничивать в данный случай вот этот давление и злоупотребление?
шейнис в.л. уважаемый депутат цику, я прежде все хотеть бы обращать ваш внимание на то, что это рамочный закон. для избирательный фонд действовать норма непрямой действие, и конкретный закон - федеральный закон, закон субъект - должный определять граница избирательный фонд, во-первых, и, во-вторых, взнос как юридический, так и физический лицо в данный фонд. что же касаться тот действие, который вы упоминать, - этот использование служебный положение для пополнение избирательный фонд, - то они категорически запрещать действовать уже редакция закон, категорически запрещать быть и закон образец 1994 год. вы правый, что существовать нарушение закон. наш рабочий группа подготовить и предлагать другой рабочий группа, который в настоящий время работать над кодекс об административный правонарушение, целый ряд санкция за подобный род действие. кодекс об административный правонарушение, видимо, в близкий время быть представлять государственный дума. в он мы ужесточать этот санкция. кроме то, готовиться поправка в уголовный кодекс по этот вопрос. но если вы сказать, что закон нарушаться, то я должный быть с горечь признавать, что, к сожаление, нельзя ограничиваться только то, чтобы издавать закон о то, что нельзя нарушать закон. необходимый еще и общественный практика, контроль, реальный контроль, реальный участие общественный организация, а это чрезвычайно детально прописывать как в действующий закон, так и в поправка к он вноситься некоторый дополнительный гарантия для член избирательный комиссия, для избирательный объединение и кандидат, который мочь назначать член избирательный комиссия. слишком ручной избирательный комиссия также ограничиваться в свой следование указание сверху, быть целый ряд норма в закон. давать совместный усилие бороться с этот безобразие.
председательствующий. спасибо, виктор леонидович. к сожаление, время для вопрос истекать. присаживаться. истекать время и утренний заседание. позволять я перед закрытие зачитывать депутатский запрос. поморов - кириенко; поморов - адамов; рыбак, курочкин - скуратов;савицкая - скуратов; ойнвид - кириенко; голованов - воробьев; николаев лужков, тяжлов; костин, воронцов - кириенко; янковский - скуратов; михайлов александр николаевич - уринсон; найчуков - скуратов; авалиани- сысуев; астраханкин - кириенко; григориади - кириенко; рогозинсергеев; рогозин - задорнов; венгеровский - сергеев; шугуров рутковский; борисенко - скуратов; сухарев - федоров; бенов - аксененко;бученков - кириенко; рыгалов - кириенко; яшин - алмазов; волковсергеев; мельников, чернышев, харитонов - кириенко; мельников, смолинкириенко; киц - кириенко; киц - кириенко; логинов - степашин; лисичкинзадорнов; гитин - сысуев; боровой - федоров; митин - скуратов; цой сеславинский; ивер - рутковский; зацепин - ковалев. после перерыв мы начинать обсуждение таблица поправка. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. просьба срочно проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. время 12.31. группа электронный голосование, включать режим регистрация. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 39 сечь.)
присутствовать 349 чело.        77,6%
отсутствовать  101 чело.        22,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кто не успевать зарегистрироваться, зарегистрироваться в секретариат. начинать наш заседание. по ведение - харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н.м. уважаемый коллега, вы знать, что уже около неделя представитель шахтерский регион пикетировать дом правительство. вы знать, что второй день представитель постоянно действующий пикет встречаться с фракция и депутатский группа. буквально сейчас представитель шахтерский регион, пикет встречаться с актив аграрный депутатский группа. представитель постоянно действующий пикет настаивать и просить мы, избранник народ, давать возможность в течение пять-десять минута выступать они представитель. почему? обосновывать. в течение неделя практически никак не решаться их вопрос, никто с они не встречаться. их пребывание в москва в постоянно действующий пикет проходить в антисанитарный условие, хотя они и благодарить мэр москва лужков юрий михайлович и за тот выставлять туалет передвижной, и за тот пирожок с чай. они говорить, что хотеть бы до свой избранник доносить смысл свой пикет. поэтому я просить поставлять... несмотря на то что в повестка день сегодняшний заседание не запланировать выступление представитель шахтерский пикет, я настаивать, уважаемый коллега, на то, чтобы буквально сейчас проголосовать и давать возможность в течение пять-семь минута выступать представитель постоянно действующий пикет у дом правительство. (микрофон отключать.)
председательствующий. мочь быть, мы так сделать, николай михайлович. в 14.00, вместо то чтобы идти на перерыв, давать до 10 минута для информация, а в 14.10 пойти на перерыв, то быть продлять дневной заседание на 10 минута и давать они выступать. приниматься? (выкрик из зал.) харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н.м. уважаемый коллега, мы пойти культурно на обед, вода пить. человек, группа представитель, здесь. зачем мы два час быть морить человек? давать давать 10 минута, чтобы выступать, а заседание потом продлять.
председательствующий. ставиться на голосование предложение аграрный депутатский группа: прерывать сейчас обсуждение вопрос 6, включать в повестка день информация представитель шахтерский пикет, давать они до семь минута для выступление, для информация. но без вопрос, николай михайлович, да? просто информация. хорошо. ставиться на голосование данный предложение. просить определяться голосование. а где они находиться, николай михайлович? харитонов николай михайлович, где они находиться?
из зал. команда давать!
председательствующий. да, сейчас посмотреть, как проголосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай михайлович и служба охрана, приглашать докладчик на трибуна. мы до семь минута давать. просьба ко весь опаздывать срочно проходить в зал заседание. мы уже продолжать наш работа. еще раз я спрашивать секретариат и охрана: где докладчик? пока идти докладчик, мы решать два вопрос протокольный. светлана евгеньевна савицкая, как мы договариваться, распространять протокольный поручение, оно у вы на рука иметься. речь идти о факт неуставный отношение в воинский часть 3419, о который идти речь в передача российский канал, в программа "совершенно секретно" 14 июнь. поручение два комитет - по оборона и по безопасность - проинформировать и взять на контроль. ни у кто нет возражение по данный протокольный поручение? нет необходимость голосовать, комитет согласный. спасибо. и второй поручение... но здесь мы уже определяться, по выступление алевтина викторовна апарина по повод представитель президент. мы об это уже договариваться. николай михайлович, вы предложение вносить? пожалуйста. (выкрик из зал.) да, я приглашать на трибуна. мы ждать уже три минута. до семь минута у вы. пожалуйста. уважаемый коллега, перед вы тукан вячеслав иванович - комбайнер шахта "комсомольский", город воркута. до семь минута, пожалуйста.
тукан в.и., представитель пикет шахтер у дом правительство. большой спасибо. добрый день, уважаемый депутат! мы уже неделя в москва, пикетировать на горбатый мост. как вы знать, мы появляться здесь не зря. ситуация сегодня не то что критический - уже нет никакой слово. поэтому сегодня... (я просить прощение, что у я такой голос. это потому, что мы приезжать со снег - попадать в такой жара, поэтому я просить прощение.) сейчас, после рельс, так как ситуация немножко закручиваться, мы, в общий, принимать очередной решение, что далеко уже - никакой экономический вопрос, рассматривать бесполезно. поэтому принимать единственный решение: отставка президент, который не мочь сегодня являться гарант конституция, потому что, извинять, что я так говорить, он внаглый обманывать свой народ. другой слово сегодня не сказать, поэтому мы появляться здесь. мы начинать пикетирование, и начинать он очень серьезный. очень жесткий позиция у мы. номер один - только отставка президент! мы принимать обращение к гражданин россия, оно быть здесь, оно быть у вы размножать. мы принимать обращение ко весь политический партия, фракция, к государственный дума, к совет федерация, чтобы объединять сегодня весь усилие именно в этот план. сегодня мы не должный делиться на левый, на правый, не должный выяснять отношение, кто на какой позиция находиться. сегодня... ну слово нет, какой сегодня критический ситуация! поэтому мы к вы приходить. быть мы вчера здесь, практически весь фракция обходить, встречаться: кто мы понимать, кто не понимать. сегодня мы выступать перед вы уже вот в такой большой состав. обращаться к вы с просьба, с убеждение, с требование, не знать даже, как к вы еще обращаться: поддерживать мы как наш депутат, поддерживать свой избиратель, который уже неделя спать на камень, неделя спать на камень вот в такой одежда, вы представлять себя! и никуда мы не уходить, и никуда мы не уходить. мы обращаться с просьба, чтобы вы тоже обсуждать еще раз, принимать... я понимать, что импичмент президент - это очень тяжелый вопрос, но мы обращаться, так как один какой-то там коллектив и так далее это не принимать, то быть необходимый усилие весь общество. и поэтому обращаться к вы с просьба, чтобы вы тоже в этот ситуация начинать проявлять активность. если вы проявлять активность, начинать активный работа в регион, который мы уже сейчас начинать, то это быть большой плюс. я не сомневаться, чтопрезидент мы видеть, слышать. он понимать: он должный уходить в отставка другой сегодня не давать и другой сегодня не быть. я обращаться к вы (у мы организовывать штаб по наш активный действие): мы просить ваш активный поддержка. приходить к мы, пикетировать вместе с мы, потому что на горбатый мост сегодня центр, который должный разливаться на весь россия, понимать? на весь россия! я хотеть бы на это заканчивать, потому что, я думать, я сказать все понятно, кратко и ясно, чтобы не разводить ничто... давать объединяться. когда мы единый, мы непобедимый! спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. по порядок ведение - старовойтова. присаживаться, спасибо.
старовойтова г.в. спасибо. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! конечно, мы рад слышать тут представитель шахтер и другой группа трудящийся, но, наверное, прежде, чем давать высокий трибуна российский парламент кто бы то ни быть, надо быть узнавать, с что к мы идти этот человек. если к мы идти с требование свержение конституционный строй, с просьба приходить в их штаб и поддерживать требование свержение президент, правительство, то, вероятно, не следовать бы здесь давать слово такой представитель. (шум в зал.)
председательствующий. галина васильевна, решение принимать палата. и здесь не звучать призыв к свержение конституционный строй. быть корректный, пожалуйста. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. в связь с этот реплика галина васильевна я должный сказать, что время, когда просматривать заранее то, что человек хотеть сказать, наш избиратель, давно проходить. (аплодисменты.) мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
лукьянов а.и. мы должный слушать избиратель такой, какой он быть, знать, что он переживать, иначе мы переставать быть народный избранник.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы выслушивать выступление, принимать к сведение. естественно, что каждый из мы в свой работа его учитывать и сориентироваться на этот выступление. мочь ли мы вернуться к повестка день? да. пожалуйста, виктор леонидович шейнис, на трибуна. я обращаться к зал со следующий вопрос: быть ли конкретный замечание по таблица поправка - по таблица 1 и таблица 2? кто-нибудь из депутат предлагать вынести тот или иной поправка на отдельный голосование? депутат шишлов, пожалуйста.
шишлов а.в., фракция "яблоко". поправка 69 из число принимать. я предлагать проголосовать она в тот редакция, в какой она быть представлять. она принимать в другой редакция.
председательствующий. хорошо. еще замечание по таблица поправка?.. себенцов андрей евгеньевич, представитель правительство, пожалуйста.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. просить вынести на отдельный голосование поправка 11 из второй таблица.
председательствующий. 11-ю из второй. пожалуйста, юрий александрович гуськов.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я нет под рука, к сожаление, таблица...
председательствующий. все быть раздавать с утро, юрий александрович.
гуськов ю.а. один секундочка, владимир александрович. ну, шейнис-то знать, о чем идти речь. я интересовать вопрос, связывать с денежный всякий залог. нужно проголосовать это все отдельно. и если, скажем, не вызывать сомнение то, что такой норма мочь присутствовать, - это один вопрос. но вот так, как она поставлять там и прозвучать с трибуна, - это ведь пересекать многий депутат...
председательствующий. хорошо. виктор леонидович, находить, пожалуйста, конкретный поправка, связывать с залог, и мы она проголосовать отдельно. номер поправка мы потом сказать. по залог. пожалуйста, лозинская жанна михайловна.
лозинская ж.м. уважаемый виктор леонидович, поскольку, отвечать на мой вопрос, вы сам конкретизировать толкование, кто же этот иностранный гражданин... вы сказать, что это тот иностранный гражданин, который постоянно проживать на территория российский федерация. вот это важный нюанс, и я бы просить это вносить как редакционный правка к третий чтение, учитывать и обязательно вносить: после слово "иностранный гражданин" добавлять слово"постоянно проживать на территория российский федерация", а далеко уже "иметь право избираться и быть избранный". я очень просить это учитывать, потому что это важный момент.
председательствующий. ясно, это для стенограмма. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать пункт 8 статья 4 вообще вынести на отдельный голосование, так как он, с мой точка зрение, противоречить конституция российский федерация.
председательствующий. какой номер поправка?
коломейцев н.в. пункт 8 статья 4.
председательствующий. нет, так не бывать, называть конкретно поправка, который быть голосовать отдельно. мы не голосовать пункт закон, мы голосовать поправка. еще замечание быть по таблица поправка? быть. депутат моисеев, пожалуйста.
моисеев б.а. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 125 из таблица принимать, предлагать виктор леонидович шейнис.
председательствующий. борис александрович, я просить прощение, я отвлекать, еще раз повторять, какой поправка.
моисеев б.а. поправка 125.
председательствующий. из какой таблица?
моисеев б.а. из таблица принимать.
председательствующий. 125-я из таблица 1. еще быть замечание по таблица? семаго, быть замечание по таблица? нет? больше я не видеть... уважаемый депутат, переходить к обсуждение таблица. предлагаться принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 69, который мы быть голосовать отдельно, и поправка 125, который мы тоже быть голосовать отдельно. виктор леонидович, вы находить по предложение депутат гуськов поправка по залог?
шейнис в.л. сейчас.
председательствующий. она тоже должный быть в первый таблица. называть она номер, пожалуйста, чтобы я ее вынести на отдельный голосование.
шейнис в.л. сейчас я находить.
председательствующий. нет, до голосование вы должный называть номер, чтобы мы выводить она за рамка таблица. вот, юрий александрович, это вы упрек. вы вносить предложение и не позаботиться о то, чтобы находить поправка.
из зал. пункт 10, статья 59!
шейнис в.л. а какой поправка? номер какой?
председательствующий. номер поправка кто-нибудь сказать или нет?
шейнис в.л. какой? 59-я, александр иванович?
из зал. статья 59!
председательствующий. сейчас находить. тут что-то все перепутывать у вы.
шейнис в.л. нет. тут все последовательно...
из зал. (не слышно.)
шейнис в.л. я искать она.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что "отдельно", анатолий иванович? мы не мочь отдельно, если вы не называть номер поправка. ну как мы мочь голосовать? депутат не называть, да.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да вы о другой говорить. в 125-й, в часть 10, говориться об оплата следующий выборы...
шейнис в.л. да, это другой.
председательствующий. ...а гуськов ставить вопрос о залог. (выкрик из зал.) а-а, именно об это? но вы-то говорить о залог. хорошо. то быть это 125-я, то же, что и моисеев вносить. все, договариваться. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица поправка 1 за вычет два поправка: 69 и 125. просить определяться голосование. прекращать голосование: коломейцев находить свой поправка. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н.в. я предлагать поправка 4 также поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. из таблица 1, да?
коломейцев н.в. да, да, да.
председательствующий. вот с этот добавление - поправка 4. ставиться на голосование таблица 1 за вычет поправка 4, 69, 125. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к отдельный обсуждение поправка. первый поправка - 69... извинять, мы должный второй таблица сразу проголосовать. значит, по второй таблица вносить только один предложение по отдельный голосование - по поправка 11. этот предложение правительство. ставить на голосование таблица 2 за вычет поправка 11: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. голосоваться предложение: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. (выкрик из зал.) кроме поправка 11, я сказать о она, да. кроме 11-й. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, давать пойти по порядок. открывать, пожалуйста, таблица 1 - поправка, рекомендовать к принятие. в она быть поправка 4, который попросить проголосовать отдельно депутат коломейцев. пожалуйста, включать микрофон депутат коломейцев для обоснование. виктор леонидович, готовиться выступать от комитет. поправка 4 из первый таблица на страница 3.
коломейцев н.в. уважать виктор леонидович, уважаемый коллега! я казаться, что пункт 8 статья 3 и пункт 8 статья 4 противоречить друг друг и взаимоисключаться. и второй. я казаться, они противоречить конституция, ввиду то что иностранный гражданин не иметь право избираться в представительный орган и орган местный самоуправление российский федерация.
шейнис в.л. владимир александрович, я мочь отвечать?
председательствующий. да, конечно.
шейнис в.л. уважаемый коллега, по повод противоречие. противоречие нет, потому что здесь прямо сказать: иностранный гражданин, за исключение случай, указанный в пункт 8 статья 4. то быть этот два норма приводить в соответствие друг с друг. это первый. второй. я цитировать договор об устав союз беларусь и россия, который согласно конституция являться часть государственный право российский федерация, поскольку международный договор признаваться таковой. в-третьих. я говорить, что норма об участие иностранный гражданин уже присутствовать в закон, поскольку в список избиратель в действующий закон включаться соответствующий гражданин. и четвертый. я быть бы готовый поддерживать предложение жанна михайловна добавлять в соответствующий статья (я просить это зафиксировать в протокол) положение о то, что это относиться к гражданин, постоянно проживать на территория соответствующий муниципальный образование. вот с учет весь этот обстоятельство я бы предлагать этот поправка все-таки поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, депутат коломейцев вносить предложение, и виктор леонидович вносить предложение, который учитывать... это так? да. учитывать предложение жанна михайловна и депутат коломейцев. кто за то, чтобы соглашаться с данный поправка в редакция, предлагать комитет, с который согласный депутат? просить проголосовать. сейчас, николай михайлович. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 53 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
не приниматься. значит, оставаться в редакция комитет. следующий поправка...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? (выкрик из зал.) нет, когда быть голосовать законопроект во второй чтение, он быть проголосовать в редакция комитет, борис александрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. (шум в зал.) я не понимать, что такой? что за спор? уважаемый депутат, поправка быть предлагать на отдельный голосование в редакция... (выкрик из зал.) не понимать? я просить внимание, не отвлекаться, пожалуйста. ставиться на голосование поправка 4 в редакция, согласованный комитет и депутат. депутат коломейцев махать: против. коломейцев включать микрофон, пожалуйста. пояснять, почему вы против.
коломейцев н.в. я же пояснять, что иностранный гражданин не иметь право участвовать. сказать я о прецедент, когда бы избираться иностранный гражданин в другой государство.
председательствующий. пояснять, виктор леонидович. (шум в зал.) виктор леонидович, пояснять, пожалуйста!
шейнис в.л. уважаемый коллега, речь идти о то, что мы сейчас как будто бы находить решение посредством дополнение по предложение жанна михайловна тот поправка, который одобрять комитет, положение о то, что это относиться только к тот иностранный гражданин, который постоянно проживать на территория соответствующий муниципалитет.
председательствующий. так, разъяснение получать? (выкрик из зал.) моисеев борис александрович, пожалуйста.
моисеев б.а. уважаемый депутат, такой практика, например, существовать в эстонский республика, где гражданин российский федерация, проживать в город нарва, кохтла-ярве и другой, участвовать в выборы орган местный самоуправление также на полный право, на тот же, что и гражданин эстония. так что такой пример быть, и мы, российский гражданин, в этот часть нужно соблюдать тоже этот же международный норма.
председательствующий. мочь ли я еще раз поставлять на голосование данный поправка? кто за то... (выкрик из зал.) салий александр иванович - по ведение.
салий а.и. я просить точно формулировать, за что мы голосовать: или мы голосовать за вынести поправка, или мы голосовать за предложение тот или иной депутат? тогда все быть понятно.
председательствующий. мы голосовать за редакция поправка, предлагать комитет по законодательство. она сейчас еще раз сформулировать депутат шейнис. пожалуйста, виктор леонидович, сформулировать.
шейнис в.л. уважаемый коллега, я повторять, что голосоваться поправка, предлагать комитет, с учет тот предложение, который вносить жанна михайловна лозинская и поддерживать другой депутат, а именно... позволять, я прочитывать, как это быть звучать с учет этот поправка: в соответствие с международный договор российский федерация и соответствующий он федеральный закон, закон субъект российский федерация иностранный гражданин, постоянно проживать на территория данный муниципалитет, иметь право избирать и быть избранный в орган местный самоуправление на тот же условие, что и гражданин российский федерация. (выкрик из зал.)
председательствующий. жанна михайловна, еще раз, да? депутат лозинская, пожалуйста, еще раз.
лозинская ж.м. уважаемый коллега, вот в такой редакция, о который говорить виктор леонидович, мы с вы не допускать ошибка. не нужно здесь сверхосторожничать. во-первых, здесь быть серьезный противовес, обращать внимание: ссылка намеждународный договор и ссылка на весь наш законодательство весь уровень федеральный, субъектный и местный. то быть без их ведомо, без базовый, так сказать, норма это все равный работать напрямую не быть. это первый. и во-вторых, мы уже однажды с вы этот норма прописывать. сегодня надо быть просто уточнять: постоянно проживать на территория.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы вернуться к голосование поправка 4? просить определяться голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование поправка 4? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        99,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   181 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по мотив - депутат нигкоев.
нигкоев с.г. уважать виктор леонидович, вы сейчас зачитывать, как статья должный звучать. и здесь не написать, что "постоянно проживать". в графа-то, в последний графа, это не написать. где у вы написать?
председательствующий. сергей георгиевич, ну только что дважды или трижды быть разъяснять, именно для это он трижды и зачитывать с трибуна для стенограмма, под запись, с учет предложение лозинская, коломейцев и салий: что при подготовка к третий чтение наш голосование и быть принятие поправка в этот редакция. трижды она зачитываться в этот редакция, о который вы говорить. ставиться на голосование в редакция, который предлагаться комитет по законодательство. просить проголосовать. (выкрик из зал.) прерывать голосование. депутат романов валентин степанович - по порядок ведение.
романов в.с. уважаемый депутат, формулировка "постоянно проживать на данный территория" ведь тоже недостаточный. сегодня иностранец приезжать, послезавтра - выборы. с какой момент мы считать, что у он статус постоянно проживать? я бы дополнять, раз уж мы переходить на устный дополнение к поправка: постоянно проживать на данный территория не менее 5 год.
председательствующий. пояснять, виктор леонидович, понятие "постоянный проживание".
шейнис в.л. уважаемый коллега, понятие постоянный проживание регулироваться закон о право гражданин на свобода передвижение - "о порядок выезд из российский федерация и въезд...". быть специальный закон. кроме то, я хотеться бы подчеркивать еще раз то, что уже звучать в этот зал: это не норма прямой действие. она не действовать, я подчеркивать это, в тот случай, сергей георгиевич, если не принимать соответствующий либо федеральный закон, либо закон субъект федерация. это норма рамочный закон, который открывать возможность в тот число и конкретный регулирование срок проживание.
председательствующий. мы принимать решение о возврат к голосование. кто за то, чтобы прекращать обсуждение по мотив? пять рука - по мотив. кто за то, чтобы прекращать обсуждение по мотив? просить определяться. мы на мотив тратить по полчаса. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        88,2%
проголосовать против 13 чело. 10,9%
воздерживаться 1 чело.  0,8%
голосовать   119 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование поправка 4 в редакция комитет по законодательство. просить определяться голосование. комитет просить поддерживать... в редакция комитет по законодательство, который вы трижды озвучивать с трибуна. с учет изменение, который сейчас согласовывать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) вы четырежды по мотив выступать, жанна михайловна. вернуться потом к этот вопрос, определяться, что с это делать. пока переходить к следующий поправка. поправка 69. включать микрофон депутат шишлов. по 69-й поправка.
шишлов а.в. уважаемый коллега, здесь речь идти о то, какой телерадиокомпания и периодический печатный издание должный обеспечивать равный возможность кандидат. в редакция, предлагать комитет, говориться, что равный возможность кандидат должный обеспечивать только тот телерадиокомпания, который не мало чем 15 процент бюджет получать от орган государственный власть или местный самоуправление. но совершенно непонятно, что такой бюджет и как этот информация быть доступный кандидат? я предлагать более жесткий редакция: любой телерадиокомпания и периодический печатный издание, который в течение год до выборы получать какой-либо финансирование от государственный орган или орган самоуправление, должный обеспечивать равный условие кандидат. все знать, в какой условие работать средство массовый информация и к какой злоупотребление на выборы приводить поддержка со сторона, в частность, исполнительный власть отдельный средство массовый информация. мы должный поставлять здесь какой-то барьер. я предлагать принимать поправка в мой редакция.
председательствующий. пояснять, виктор леонидович, позиция комитет.
шейнис в.л. уважаемый коллега, мы пытаться находить некий средний линия между позиция, который предлагать александр владимирович шишлов, и тот реальный ситуация, при который так или иначе все без исключение или почти весь без исключение издание и телерадиокомпания получать тот или иной субсидия из государственный бюджет или местный бюджет. возлагать на все обязанность предоставлять бесплатно время или бесплатно предоставлять, скажем, печатный площадь мы казаться излишество. я хотеть бы обращать ваш внимание на ошибка, который мы совершать и вокруг который быть развертывать кампания в средство массовый информация. мы написать, что обязательство распространяться на средство массовый информация, получать какой бы то ни быть льгота по уплата налог. наш внимание тогда обращать на то, что только эротический и рекламный издание не пользоваться льгота, что это удавка, набросить на очень многий издание. быть развертывать довольно основательный кампания по дискредитация закон. мы от это отходить. поправка уважаемый александр владимирович не идти так далеко. но я должный сказать, что этот статья обсуждаться, мочь быть, большой, чем подавлять большинство другой статья. мы проводить совещание, в который участвовать весь орган, ведать средство массовый информация. мы приглашать представитель комитет по печать, гостелерадиокомитет, комиссия венгеров, который рассматривать нарушение право гражданин в средство массовый информация. активно участвовать комитет финько. в результат быть вырабатывать вот такой компромиссный формулировка. но судить сам: если вы счесть необходимый принимать поправка в редакция депутат шишлов - это воля государственный дума.
председательствующий. уважаемый депутат, первый поступать предложение в редакция комитет. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка 69 в редакция комитет? если этот предложение не быть принимать, мы проголосовать в редакция депутат шишлов. ставиться на голосование поправка 69 в редакция комитет по законодательство. аргумент за и против вы выслушивать, просить определяться голосование. голосоваться поправка номер 69 в редакция комитет по законодательство. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка ставиться на голосование в редакция депутат шишлов. просить определяться голосование. по мотив - моисеев борис александрович, пожалуйста.
моисеев б.а. уважаемый депутат, примерно в тот редакция, в который шишлов предлагать включать свой поправка в закон, рассматривать мы сейчас, межфракционный группа депутат, работать над законопроект "о статус депутат государственный дума..." и подготовить ко второй чтение этот законопроект, включать этот поправка в этот законопроект о статус. так что я просить поддерживать поправка шишлов.
председательствующий. ставиться на голосование поправка в редакция депутат шишлов. пожалуйста, голосовать. включать микрофон на трибуна.
шейнис в.л. поскольку не проходить редакция комитет, а регулирование должно быть, я призывать поддерживать поправка шишлов.
председательствующий. комитет предлагать поддерживать поправка шишлов. просить определяться голосование. если она не быть поддерживать, то так же, как и поправка 4, переходить в таблица отклонять. то быть просто этот норма из закон выпадать так же, как и по поправка 4. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 125 из таблица поправка 1. пожалуйста, депутат мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый депутат, в поправка 125 (мы вынужденный ее целиком ставить на голосование, так требовать регламент) самый большой возражение вызывать часть 10 вот этот пункт 37, содержаться в поправка 125. то быть вызывать возражение требование о то, чтобы тот кандидат в депутат, который избирать по одномандатный округ, а впоследствии прекращать свой полномочие досрочно и переходить на государственный служба, должный быть возвращать весь средство, затрачивать на его избирательный кампания. вот этот норма не мочь быть принимать по два момент. во-первых, потому, что депутат, проходить по одномандатный округ, и депутат, проходить по общефедеральный список, оказываться в неравный положение, то быть нарушаться принцип равенство статус депутат, он ставиться в зависимость от то, проходить ли он по одномандатный округ или по общефедеральный округ... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 20 секунда.
мизулина е.б. а второй основание заключаться в то, что этот норма вообще просто абсурдный. посмотреть, что мы с вы порождать, какой практика: если кандидат не проходить в депутат государственный дума и не получать доверие народ, за счет они мочь формироваться исполнительный власть, а если кандидат становиться депутат государственный дума, то вот за счет они исполнительный власть формироваться не мочь. разве мы с вы здесь такой принцип отстаивать? как раз наоборот, это хорошо, когда исполнительный власть формироваться за счет человек, который получать доверие народ.
председательствующий. пожалуйста, депутат шейнис.
шейнис в.л. уважаемый коллега, я бы предлагать сделать следующий: выделять пункт 10 этот поправка и проголосовать он отдельно. у я не быть возможность (я сейчас на трибуна) согласовывать это с комитет, но я полагать, что комитет не быть настаивать на пункт 10.
председательствующий. комитет согласный с то, чтобы исключать пункт 10 из статья 59? или какой там у мы статья? из статья 59, да? уважаемый депутат, поправка 125: часть 10 статья 59 предлагаться исключать из текст закон по предложение большой группа депутат, а аргумент приводить елена борисовна мизулина. просить определяться голосование. кто за то, чтобы соглашаться с депутат и комитет и исключать часть 10 из пункт 37 статья 59? это поправка 125. просить определяться. да, принимать 125-ю поправка без пункт 10 - вот как правильно формулироваться предложение. принимать поправка 125 без пункт 10. аргумент слышать, очень многий депутат об это говорить. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить ко второй таблица поправка. по таблица отклонять поправка у мы быть только один предложение - по поправка 11. открывать, пожалуйста, и посмотреть этот поправка. поправка 11 из таблица 2. пожалуйста, слово - себенцов андрей евгеньевич.
себенцов а.е. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! суть состоять в то, что пункт 6 предлагаться дополнение, обязывать телерадиокомпания предоставлять во время избирательный кампания и референдум бесплатный эфирный время для осуществление информирование избиратель и участник референдум. бесплатный - это значить, по суть дело, за счет федеральный бюджет. данный законопроект не направляться на заключение в правительство, не иметь финансовый-экономический обоснование, и поэтому правительство вынуждать быть выдвигать свой поправка, исключать данный пункт из законопроект.
председательствующий. андрей евгеньевич, я просить прощение, мочь быть, я что-то не понимать, у я под номер 11 значиться поправка законодательный собрание калужский область.
себенцов а.е. мочь быть, у мы таблица разный? а что у вы под номер 12?
председательствующий. да, вот номер 12, да. поправка правительство.
себенцов а.е. еще раз. законопроект быть вносить в государственный дума без заключение правительство. финансовый-экономический обоснование данный расходный положение не быть представлять. если быть принимать предложение правительство об исключение данный положение, то этот законопроект не подпадать ни под какой сложный процедура. если же быть принимать с сохранение этот пункт, то президент, вероятно, возвращать этот законопроект в связь с то, что он быть принимать с нарушение процедура.
председательствующий. хорошо, давать мы разделять два вещь. по содержание сейчас виктор леонидович прокомментировать, а формальный сторона по поправка мы сейчас быстро проголосовать и соблюдать. это не проблема, важно по содержание. пожалуйста, виктор леонидович.
шейнис в.л. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что конкретно данный норма подлежать регулирование в конкретный закон. это во-первых. во-вторых, я не мочь соглашаться с андрей евгеньевич в то, что это потребовать дополнительный расход государственный, ибо в данный случай речь идти об обязательство, который налагаться на компания, финансировать так или иначе в соответствие с наш закон или получать государственный субсидия. речь идти в данный случай конкретно о то, что за счет, скажем, какой-то частица платный время данные компания должный быть затрачивать сравнительно небольшой время для информирование избиратель, что, на наш взгляд, представлять чрезвычайно важный момент, ибо очень часто избиратель не получать информация от избирательный комиссия. кроме то, поскольку в рабочий группа этот поправка быть в значительный мера инициировать представитель центризбирком, я попросить бы предоставлять слово для защита этот поправка александр альбертович вешняков.
председательствующий. быть ли в это необходимость? или вопрос ясный? настаивать депутат салий? включать микрофон депутат салий. по мотив.
салий а.и. насколько я понимать, этот поправка правительство отклонять. и тут никакой обоснование не нужный, потому что на орган государственный власть и в прошлый время, и в настоящий время ложиться ответственность за информирование об избирательный кампания. поэтому никакой дополнительный средство из тот, что использоваться рано, тут не требоваться. я думать, это абсолютно надумывать мотивировка, для то чтобы, так сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. спасибо. уважаемый коллега, прежде все ставиться на голосование: соглашаться с мнение комитет по отклонение поправка 11, который мы ошибочно вынести на отдельный голосование, и отдельно проголосовать 12-ю. кто за то, чтобы соглашаться с отклонение 11-ой, отдельно проголосовать 12-ю? просить проголосовать. то быть мы просто уточнять. (выкрик из зал.) это процедурный, иван игнатьевич. да, мы по ошибка не тот отклонять и не тот вынести за рамка. а по 12-ой мы сейчас проголосовать. то быть мы сейчас соглашаться по 11-ой (законодательный собрание калужский область), по отклонение, и отдельно проголосовать 12-ю. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, прозвучать точка зрение за и против по поправка 12, вносить правительство. правительство просить принимать этот поправка. я ставить сейчас на голосование: принимать. если она не приниматься, то она оставаться в таблица как отклонять. ставить на голосование: принимать поправка 12, вносить правительство, связывать с расход на освещение избирательный кампания. голосоваться вопрос о принятие поправка 12. если она не проходить, это означать, что она оставаться в таблица отклонять поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять.уважаемый депутат, мы проходить весь поправка. поправка из таблица принимать весь, кроме поправка 4 (по иностранец, то, о чем говорить депутат коломейцев). поправка 4 перенести в таблица отклонять поправка, то самый данный норма исключать из текст закон. вот с этот один уточнение и с тот изменение, который мы вносить (принимать поправка 69, поправка 125 с исключение часть 10 пункт 37 и отклонять поправка правительство), законопроект ставиться на голосование во второй чтение. (выкрик из зал.) по мотив? пожалуйста, виктор леонидович. и артур николаевич. прерывать голосование.
шейнис в.л. уважаемый коллега, я только хотеть обращать ваш внимание на то, что, отклонять поправка 4, вы закреплять противоречие, существовать в закон. ибо в закон записывать, что в список избиратель гражданин иностранный государство включаться на муниципальный выборы. значит, один из два: или мы должный все-таки принимать этот поправка, или надо исключать из статья 18 пункт 4.
председательствующий. виктор леонидович, с голос мы не мочь это делать. при третий чтение мы вернуться во второй чтение, принимать необходимый поправка и тут же проголосовать в целое. мы регламент это позволять. сейчас давать не быть с голос вносить поправка в текст закон. чилингаров артур николаевич, пожалуйста.
чилингаров а.н. у я вопрос к александр альбертович. разъяснять, пожалуйста, следовать ли из этот закон, что если ты пять год не проживать постоянно на территория данный округ, то не иметь право избираться по данный избирательный округ?
председательствующий. это об иностранец идти речь, артур николаевич.
чилингаров а.н. нет.
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а.а., секретарь центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, если государственный дума принимать решение отклонять этот поправка, то она, естественно, не принимать, хотя вы входить в противоречие сам с себя. дело в то, что именно государственный дума ратифицировать договор о союз беларусь и россия, где этот норма предусматривать. но если теперь она не принимать, то в такой случай быть применяться норма федеральный закон о ратификация договор россия с белоруссия. что касаться введение дополнение относительно пять год, то такой в международный договор россия с белоруссия, который ратифицировать госдума, не существовать. там просто говориться о постоянный и преимущественный проживание.
председательствующий. ясно. пузановский адриан георгиевич, по мотив, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович и виктор леонидович, хотеть вернуться к поправка 12, который мы только что отклонять. прокомментировать, что оставаться в "сухой осадок", каков экономический смысл: предоставлять бесплатный эфирный время избирательный комиссия? что значить "бесплатный"? кто быть финансировать, сми? что у мы оставаться в текст в результат отклонение этот поправка?
председательствующий. виктор леонидович, пожалуйста, короче, потому что вы уже об это говорить.
шейнис в.л. согласно наш действующий закон и тот поправка, который, по-видимому, уже принимать, определенный круг телерадиокомпания подпадать под обязательство бесплатный предоставление эфирный время кандидат и избирательный объединение. сколько они быть, заранее неизвестно. но вот сколько они зарегистрировать, столько телерадиокомпания должный предоставлять время. к этот неизвестный число добавляться еще избирательный комиссия, который тоже бесплатно должный быть предоставлять какой-то толика время. это, естественно, налагать обязательство, в тот число финансовый, денежный обязательство, на телерадиокомпания. ничто сверхъестественный. это малый часть расход, который нести телерадиокомпания, по сравнение с расход на время, который они предоставлять кандидат. если требоваться дополнительный разъяснение, я бы просить давать слово александр альбертович.
председательствующий. александр альбертович, пояснять, пожалуйста, позиция центризбирком по данный вопрос, по 12-й поправка.
вешняков а.а. ну, по-моему, вполне исчерпывающий информация давать виктор леонидович, отвечать в первый раз и во второй раз.
председательствующий. то быть вы согласный с это?
вешняков а.а. да.
председательствующий. хорошо. быть ли еще необходимость обсуждать, уважаемый депутат? пожалуйста, салий александр иванович.
салий а.и. если мы исключать данный поправка из текст законопроект, то, мочь быть, как-то протокольно или в третий чтение мы нужно быть вносить соответствующий корректива? и пункт 8 статья 3, где говориться...
председательствующий. александр иванович, вы прослушивать, об это уже быть сказать.
салий а.и. "за исключение"...
председательствующий. об это уже быть сказать дважды. не отвлекаться, пожалуйста. мочь ли я поставлять законопроект во второй чтение? ставиться на голосование: принимать данный законопроект с учет весь голосование по таблица поправка во второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. извинять, прерывать голосование. олейник любовь васильевна, пожалуйста, по мотив.
олейник л.в. я приносить извинение, поскольку быть на заседание комитет, но я бы все-таки просить проголосовать поправка 3 из таблица отклонять отдельно.
председательствующий. мы не мочь, любовь васильевна, к сожаление. мы уже проголосовать весь таблица поправка. очень жаль, что вы опаздывать, но мы не мочь делать исключение, когда уже проходить весь процедура. пожалуйста, депутат нестеров.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, все-таки судьба поправка 4 я представляться чрезвычайно важный. я бы просить владимир александрович не возражать против еще один попытка повторный голосование по поправка 4. давать не быть себя исключать из число весь цивилизованный страна. естественно, что иностранный гражданин не мочь вмешиваться в общегосударственный вопрос. мы не предоставлять он право голосовать на выборы президент, парламент и даже орган власть в субъект федерация. но этот человек должный иметь возможность влиять на то, что происходить в его муниципальный образование. украинец, казах, который жить здесь и еще не получать российский гражданство...
председательствующий. юрий михайлович...
нестеров ю.м. минуточка, минуточка! я вносить предложение проголосовать за возвращение к голосование поправка 4. и я надеяться, что недостающий голос появляться. подумать еще раз.
председательствующий. ставиться на голосование: вернуться к голосование. хотя мы дважды она уже голосовать и дважды она быть отвергать, но я то не менее ставить ваш предложение на голосование: вернуться к поправка 4, дважды мы уже отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я соблюдать регламент. мы, к сожаление, сам создавать прецедент, когда мы по пять, по восемь раз голосовать один и тот же вопрос. я вообще за то, чтобы никогда не возвращаться. но мы, к сожаление, позволять себя почти каждый день такой вещь. голосоваться возврат к голосование, это процедурный вопрос. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        66,3%
проголосовать против 61 чело. 33,2%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   184 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться в третий раз на голосование поправка 4 из таблица... где она у мы? из таблица 1. кто за то, чтобы принимать данный поправка в редакция комитет по законодательство? она уже трижды озвучиваться сегодня. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 7 повестка день. виктор леонидович, пожалуйста, докладывать.
шейнис в.л. уважаемый коллега, я казаться, что весь обоснование данный закон уже быть давать в связь с принятие закон об основной гарантия право гражданин. я хотеть только подчеркивать еще раз один обстоятельство: то, что быть принимать в первый чтение, тот концепция, который быть одобрять депутат, воспроизводить здесь с некоторый уточнение. основной отличие заключаться в то, что в соответствие с поправка президент и с поправка еще примерно десять субъект право законодательный инициатива комитет счесть, что проблема более детальный регулирование то, что быть политический объединение и что не являться политический общественный объединение, должно находиться место в федеральный закон "об общественный объединение". мы крайне бережно подходить к этот закон и встраивать весь поправка в тот структура, который существовать и продолжать существовать в данный закон. итак, концепция прежний, а местонахождение этот норма - другой закон. и третий: данные норма встраивать в основной положение, в логика и концепция закон "об общественный объединение".
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть ли предложение, замечание по таблица поправка: по таблица 1 и таблица 2? нет замечание. быть ли выступать от фракция и депутатский группа? представитель президент? представитель правительство? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить определяться голосование. голосоваться таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? таблица 2, здесь шесть поправка. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект ставиться на голосование для принятие во второй чтение. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. садиться, пожалуйста, виктор леонидович. уважаемый депутат, давать посоветоваться по порядок наш работа. мы мочь бы сейчас очень оперативно проходить наш блок постановление (там о переход в комитет, о шахтер и так далее) и заслушивать до перерыв доклад по 7-му вопрос, а к обсуждение переходить уже после перерыв. (выкрик из зал.) да, по 8-му. по ведение - харитонов.
харитонов н.м. уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович! несколько минута назад мы с вы слушать представитель постоянно действующий пикет шахтер. я прекрасно понимать, что закон "о правительство..." не позволять (регламентный норма - пять день) приглашать кто-либо ответственный за тэк, но ситуация чрезвычайный: человек неделя лежать на камень. в общий-то, нет смысл говорить почему и как они себя чувствовать. поэтому, владимир александрович, я обращаться к вы. мы бы хотеться, чтобы вы исполнять поручение, за это проголосовать: на 18, на 17.30, на 17.00 любой ответственный чиновник из аппарат правительство в лицо тот, кто ездить (ездить уринсон, ездить немцов, задорнов - минфин), приглашать и чтобы они, в общий-то, докладывать обстановка, как исполняться весь тот обещание, который быть давать шахтер.
председательствующий. по мотив - старовойтов, пожалуйста.
старовойтова г.в. спасибо. уважаемый николай михайлович, когда вы приглашать сюда представитель шахтер, вы, вероятно, знать, что речь пойти совсем не об экономический требование, о который вы говорить сейчас. экономический требование шахтер удовлетворять, и они сам это признавать. они требовать теперь отставка всенародно избранный, законный президент и отставка кириенко, который мы с вы совсем недавно утверждать, и правительство. и вы прекрасно понимать, что это идти вразрез с действующий конституция. так что не стоить поддерживать такой провокационный предложение, который еще подхлопывать тут и подмахивать коммунистический часть дума. спасибо.
председательствующий. порядок 15 рука, просить слово. кто давать слово от компартия? макашов? пожалуйста, депутат макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я вчера исполняться 100 год, но и то я понятно, что требование трудовой человек - шахтер, крестьянин, военнослужащий - законный и конституционный. вот мадам старовойтова, говорить, недавно выходить замуж, вроде как молодоженка, но такой глупость говорить... законный требование народ, в тот число и об отставка всенародно избранный!.. сделать ошибка - исправлять. (оживление в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, я обращать ваш внимание на то, что предложение депутат харитонов и аграрный депутатский группа противоречить федеральный конституционный закон "о правительство...", противоречить складываться практика наш взаимоотношение с правительство, но то не менее ставить на голосование. кто за то, чтобы сегодня... (выкрик из зал.) по мотив, от фракция? кто? кузнецов? пожалуйста, депутат кузнецов от фракция "яблоко". (выкрик из зал.)я лишь обращать ваш внимание на процедура и на закон, а ваш право решать.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, хотеть напоминать: 24 декабрь в ход обсуждение во второй чтение федеральный бюджет на 1998 год представитель фракция "яблоко" вноситься поправка о дополнительный финансирование угольный отрасль в размер 3,5 триллион рубль. я просто хотеть несколько освежать в память ярый защитник шахтер результат голосование: кпрф - 1 человек поддерживать, "ндр" - 0, лдпр - 40 процент, "яблоко" - 95,6 процент, "российский регион" - 13,6, "народовластие" - 2,6 процент, аграрий - 0. не надо заигрывать и играть на беда учитель, врач и шахтер! значит, надо принимать это во внимание и при формирование следующий бюджет сделать он мало антишахтерский. мы с вы часто вставать в минута молчание по повод гибель шахтер, а здесь решать позаигрывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. достаточно? открывать дискуссия? кто по мотив? восемь человек из фракция кпрф подымать рука. поморов? депутат поморов, пожалуйста.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить секунда внимание. конечно, быть формальный повод отгораживаться от человек, который лежать на солнцепек, хотеть кушать. а мы, они избранник... зачем мы искать какой-то формальный способ, формальный листок, чтобы отгораживаться от свой народ? немедленно надо приглашать и спрашивать правительство, как оно хотеть поступать с этот голодный шахтер, который нечего быть? это наш избиратель, это наш страна, мы должный отвечать за это. не формально, а по существо.
председательствующий. достаточно? от группа - депутат морозов.
морозов о.в. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на один принципиальный момент. я считать вообще некорректный апеллировать к какой-то результат голосование в качество доказательство то, кто, как и в какой время любить или не любить шахтер. я мочь бы приводить куча пример, когда наш депутатский группа инициировать тот или иной вопрос, который касаться шахтер, и мы не поддерживать, в тот число и фракция "яблоко". но это не аргумент в спор. давать спорить по существо.
председательствующий. ясно. от фракция - депутат вишняков... (выкрик из зал.) достаточно? сейчас мы проголосовать, чтобы прекращать этот прение. пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат, о какой формальный сложность здесь говориться, я не понимать? в соответствие с регламент мы мочь приглашать любой лицо. и вот на протяжение многий год я видеть здесь слева и справа тысяча чиновник. и когда речь заходить уже о народ, о то, чтобы представитель народ быть приглашать, мы начинать вспоминать о какой-то надумывать и искусственный формальность, который не существовать. я за то, чтобы приглашать сегодня представитель шахтер, заслушивать он. глас народ - глас божий. сколько раз мы говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. кто за то, чтобы прекращать обсуждение и переходить к решение вопрос по существо? просить определяться. только я по порядок, виктор григорьевич: за этот формальность в тот число вы лично голосовать в закон "о правительство...". кто за то, чтобы прекращать обсуждение данный вопрос и переходить к решение по существо? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать обсуждение. кто за то, чтобы сегодня приглашать (сейчас сразу подписывать письмо) в 17.30 представитель правительство, который быть уполномочивать, по вопрос реагирование правительство на проходить сейчас в москва акция протест шахтер? просить проголосовать. включать в повестка день на 17.30 и направлять приглашение. просить определяться. (шум в зал.) я формулировать так, как сформулировать николай михайлович. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. просьба к харитонов николай михайлович составлять проект письмо, который я сейчас подписывать от имя государственный дума. просьба к андрей евгеньевич себенцов сейчас связываться с руководство правительство и определяться, пойти ли правительство навстречу дума в данный вопрос или быть соблюдать процедура. депутат останина по ведение, пожалуйста, включать микрофон.
останин н.а. владимир александрович, я хотеть предлагать на обсуждение следующий. я бы хотеть персонифицировать этот приглашение и не просто так приглашать кто-то из представитель правительство, а руководитель правительственный комиссия. тот, кто быть в кузбасс, ростов, воркута, - немцов, сысуев, уринсон.
председательствующий. нина александровна, мы проголосовать, пусть они определяться. мы и так нарушать срок и регламент. вы еще хотеть и список по личность давать? ну, давать еще приглашать 10 человек, список направлять, получать ответ: половина нет в москва, половина где-то там на встреча. ну зачем это делать? вы настаивать на это? настаивать. включать микрофон. мы список сейчас написать, давать, кто вы приглашать.
останин н.а. владимир александрович, предлагать приглашать руководитель правительственный комиссия - сысуев, немцов и уринсон. тот, кто быть в кузбасс, воркута и ростов и давать обещание шахтер.
председательствующий. депутат харитонов сейчас еще добавлять. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н.м. приглашать с информация в план исполнение весь тот обещание протокольный, который быть подписывать они.
председательствующий. на бумага излагать как инициатор. на бумага излагать, в письмо, и мы направлять.
харитонов н.м. хорошо.
председательствующий. ставить на голосование предложение останина о то, чтобы в текст письмо включать приглашение руководитель комиссия, который заниматься этот вопрос. в стенограмма ее выступление быть. голосовать, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. юрий иванович чуньков, пожалуйста, ваш добавление.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать, когда быть член правительство докладывать о шахтерский дело, приглашать на балкон участник пикет, делегация от участник пикет.
председательствующий. юрий иванович, приглашать все, кто он вмещать, только не предвосхищать, неизвестно, быть ли кто-то докладывать этот вопрос. так, мочь идти далеко по повестка день? хорошо. открывать, пожалуйста, проект постановление, начинать с пункт 27. пункт 27 повестка день: "об изменение в состав комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность" (о депутат голованов). вопрос быть по данный проект постановление? нет. ставиться на голосование. кто за то, чтобы соглашаться и поддерживать постановление под номер 27? пункт 27 повестка день - постановление об изменение в состав комитет, о депутат голованов. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 28: аналогичный проект постановление о депутат леончев. быть возражение, замечание, дополнение? ставиться на голосование пункт 28 - о депутат леончев. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 29: "об изменение в состав комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы" (о депутат сухой). быть возражение,замечание, дополнение? нет. ставиться на голосование. голосоваться пункт 29 об изменение в состав комитет. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 30 повестка день: о вхождение депутат николаев в комитет по международный дело. быть возражение, замечание, дополнение? нет. ставиться на голосование, просить определяться. (выкрик из зал.) ну, депутат сам определяться, иван игнатьевич, по работа в комитет. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 31 повестка день. комитет по культура вносить проект постановление о направление представитель на заседание конституционный суд по вопрос о закон о реституция. быть замечание, возражение по данный проект постановление? нет. ставиться на голосование проект постановление под номер 31. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 32 повестка день: "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по вопрос совершенствование законодательство в область защита право человек труд". проект постановление на рука у вы иметься. это создаваться, как я понимать, новый комиссия у мы, по решение палата. да, виктор ильич? быть ли замечание, дополнение, возражение? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. определяться голосование. пункт 32 повестка день. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 33 повестка день: о проект постановление госдума "о поручение счетный палата российский федерация" (о проверка эффективность использование средство социальный заем всемирный банк). вносить комитет по охрана здоровье. быть какой-то вопрос, возражение, замечание по данный постановление? нет. поручение счетный палата ставиться на голосование. пункт 33. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, дополнительный вопрос, вносить сегодня в повестка день. вопрос 1: о проект постановление "о мера по взыскание налоговый обязательство с рао "газпром". посмотреть текст? замечание, дополнение, возражение иметься? нет. ставиться на голосование: принимать данный постановление по рао "газпром". обоснование подробный сегодня утро давать владимир сергеевич медведев и олег викторович морозов. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. я просить обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на очень важный постановление, согласованный, вносить депутат митрофанов, жириновский, лукин, по ситуация в косово. посмотреть? быть замечание, возражение? филатов - по карточка митрофанов, пожалуйста.
филатов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. в зал раздавать вариант...
председательствующий. в микрофон говорить, пожалуйста.
филатов а.в. в зал распространять предложение, вносить я и депутат бученков, вносить в заявление последний абзац в следующий формулировка: "государственный дума отмечать, что проведение военный акция страна нато в косово повлиять на отношение депутат к ратификация важный международный договор, касаться разоружение, так как..."
председательствующий. хорошо. давать мы тогда сделать так: сначала проголосовать за основа, потом выслушивать мнение комитет по данный дополнение. владимир петрович, или вы сразу мочь сказать? пожалуйста, депутат лукин. если вы соглашаться, то мы проголосовать в целое.
лукин в.п. во-первых, я хотеть бы сказать, что этот документ подготовить комитет по международный дело, согласовывать с ряд фракция. с этот текст, который вы предлагать, согласный и подписывать он председатель комитет: лукьянов, илюхин и ряд другой.
председательствующий. хорошо.
лукин в.п. что касаться дополнение, который вносить сейчас с голос, у я этот текст нет.
председательствующий. оно раздавать в зал.
лукин в.п. я, к сожаление, не получать. я, конечно, против это, потому что такой дополнение связывать мы рука и не позволять мы вообще ничто делать и ничто ратифицировать. поэтому мы...
председательствующий. хорошо. тогда я обязывать сначала поставлять на голосование за основа, потом отдельно поправка и потом в целое. голосоваться за основа данный постановление, просить определяться. постановление по кризисный ситуация в косово голосоваться за основа. давать владимир петрович поправка филатов и бученкова. мотив за и против прозвучать. сейчас быть голосовать. (шум в зал.) вы уже высказываться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
включать по карточка митрофанов микрофон депутат филатов. краткий обоснование.
филатов а.в. я хотеть сказать коллега, что у дума быть возможность реально воздействовать на исполнительный власть только путем ратификация или нератификация тот или иной международный соглашение, поэтому я считать, что данный добавление к постановление здесь вполне уместный.
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать. ставиться на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с поправка депутат филатов и бученкова? если поправка проходить, она включаться в текст, если не проходить - голосовать в целое постановление. пожалуйста, просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. ставиться на голосование: принимать в целое постановление по ситуация в косово. голосоваться постановление по косово в целое. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 из дополнительный повестка: о проект постановление государственный дума "о мера по ликвидация последствие засуха в 1998 год". текст у вы иметься. посмотреть он? замечание, дополнение быть? изменение, поправка? нет. ставиться на голосование: принимать данный постановление. голосоваться уже постановление. депутат сухой, вы уже дважды давать мотивация. возражение ни у кто нет. голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. последний постановление, вносить нина александровна останина, по шахтер. нина александровна, вы как предпочитать: сейчас поставлять на голосование или дождаться обсуждение после обед, который, возможно, состояться? сейчас? пожалуйста. быть вопрос, замечание, дополнение? депутат старовойтова, пожалуйста.
старовойтова г.в. уважаемый коллега, этот текст, конечно, полный сочувствие шахтер. мы весь они сочувствовать, как и представитель другой профессия, который сегодня не получать вовремя зарплата, - учитель, аграрий, медик, военнослужащий. однако никто еще не приходить сюда с требование антиконституционный, как это сделать сегодня шахтер, а многие, к сожаление, он здесь склонный потакать. и вот в тот текст, который мы предлагать депутат останин, тоже содержаться элемент шантаж. посмотреть последний фраза. мы обращаться (к кто? к власть, да?) к борис николаевич, к президент, и писать: "в противный случай мы оставлять за себя конституционный право реализовать процедура отрешение вы от власть". да мы знать, что давно в недра фракция кпрф этот процедура назревать, что-то очень медленно, видимо, робеть все-таки начинать. а зачем шантажировать президент? не мы он избирать, не госдума, - он избирать весь население, весь избиратель страна. если у вы быть законный... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, точка зрение прозвучать. кто противоположный озвучивать? чехоев? депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть напоминать 1991 год, когда межрегиональный депутатский группа, один из лидер который быть госпожа старовойтова, инициировать точно такой выступление лидер шахтерский движение: они тогда сидеть в палаточный городок. но вот тогда старовойтова считать, что тот требование, который схожий с сегодняшний требование, являться, видеть ли, законный, а сегодня нет. это для справка.
председательствующий. достаточно? достаточно. галина васильевна, вы высказываться в адрес коммунист. коммунист высказываться в ваш адрес. достаточно. это очень интересный полемика, но она не иметь отношение к дело. (шум в зал.) по текст замечание есть? достаточно? ставиться на голосование данный обращение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, по весь видимость, мы не успевать даже заслушивать доклад по вопрос 8, у мы нет возможность сейчас начинать обсуждение, поэтому я вынужденный сейчас объявлять перерыв до 16.00. в 16.00 (совет дума вчера принимать решение), если вы не возражать, у мы быть рассмотрение два законопроект с приглашение губернатор - в фиксировать время, с то чтобы они не держать. мы заслушивать два небольшой законопроект, а потом пойти по повестка - 8-й, 9-й и так далее вопрос. спасибо. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба к тот, кто опаздывать, срочно проходить в зал и приготавливаться к регистрация. так, просить приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. просить все быть внимательный: идти регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 17 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум иметься. к тот, кто не успевать зарегистрироваться, большой просьба: подходить к стол секретариат и зарегистрироваться. уважаемый депутат, продолжать наш работа. как мы договариваться, сейчас рассматривать два вопрос, по который у мы присутствовать представитель регион, но до это (мы принимать такой решение) короче посмотреть вопрос 41 (мы специально за это голосовать) - внесение изменение в закон "о ветеран", докладчик - валентин иванович варенников. валентин иванович, просьба огромный: если это возможный - короче, буквально пара слово. мы много раз он обсуждать. пожалуйста.
варенников в.и. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! проект закон, который я докладывать, - этот прототип тот закон, который мы уже дважды принимать. речь идти о разделение функция между центр и субъект по финансирование льгота в закон "о ветеран". сейчас вы представлять проект закон, который составлять на основание мнение совет федерация, мнение государственный дума и представительство от правительство. заключение все иметься. и естественно, правительство давать заключение отрицательный. оно говорить, что, учитывать положение послание президент, а также пессимистический прогноз правительство, не поддерживать данный законопроект. я думать, маловероятный, чтобы у этот правительство появляться бы оптимизм вообще. поэтому мы надо закон этот проголосовать. почему? да потому, что уже и президент надоедать этот тяжба, и вот он писать... я, кстати, посылать и представитель правительство этот записка, и представитель президент (у вы на стол там иметься, александр алексеевич). вот что он писать. президент российский федерация - кириенко: просить разрабатывать и вносить в текущий год в государственный дума федеральный собрание законопроект о внесение изменение и дополнение в статья 10... мы помогать это сделать. все согласовывать. просить вы, уважаемый депутат, проголосовать.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. быть ли вопрос к докладчик? быть ли замечание, предложение? быть ли желать выступать? представитель правительство? представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! конечно, здесь достаточно уместный ссылка на поручение президент, но я хотеть бы обращать ваш внимание именно на то, что президент поручать правительство разрабатывать свой вариант, поскольку действительно именно правительство на протяжение много год не мочь представлять более или менее ясный концепция решение этот вопрос. то не менее представлять вы законопроект практически полностью повторять последний вариант закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о ветеран", поэтому, конечно, принятие его быть весьма сложный. я просить бы вы, в тот случай если проект закон быть сейчас принимать в первый чтение, все-таки (ну, не знать, какой образ) обращаться к правительство, чтобы оно после принятие в первый чтение этот законопроект вносить свой вариант, с то чтобы ко второй чтение можно быть с что-то работать. потому что президент поручать правительство разрабатывать законопроект, правительство пока не вносить, вы сейчас принимать опять свой вариант - и опять начинаться фактически то, с что мы с вы сталкиваться много год назад: правительство говорить один, дума говорить другой, а президент, как арбитр между они, не мочь принимать решение, поскольку здесь быть несопоставимый вещь. поэтому я еще раз подчеркивать: поручение президент касаться правительство, предлагать правительство находить приемлемый вариант решение этот проблема. я обращаться как бы заочно и к правительство и просить полномочный представитель правительство передавать председатель правительство: если ко второй чтение не быть вносить существенный замечание от правительство, я бояться, этот закон опять зайти в тупик.
председательствующий. валентин иванович варенников - заключительный слово от комитет, и быть голосовать. включать микрофон.
варенников в.и. у правительство один замечание практический: санаторный-курортный лечение - кто отдавать? и больше нет никакой замечание. это первый. второй. я завтра намерен с председатель правительство на этот счет говорить. и если у они быть свой вариант, этот не подходить, хотя мы согласовывать в рабочий порядок практически весь, то, пожалуйста, мы тогда рассматривать оба этот вариант ко второй чтение.
председательствующий. хорошо. это действительно правильный замечание. если быть только один расхождение, то это как раз предмет второй чтение. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать в первый чтение данный проект закон - поправка к закон "о ветеран", пункт 41 повестка день. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
валентин иванович, 355! так что быть возможность работать далеко. хорошо. (выкрик из зал.) что? много чем достаточно, руслан георгиевич. я приглашать на трибуна губернатор сахалинский область член совет федерация игорь павлович фархутдинов для выступление по вопрос 34 (открывать, пожалуйста) - о проект федеральный закон "о районирование север российский федерация по зона дискомфортность, государственный поддержка лицо..." и так далее. приготавливаться к содоклад председатель комитет по проблема север борис григорьевич мисник. пожалуйста, игорь павлович.
фархутдинов и.п., член совет федерация. уважаемый депутат! на протяжение последний три год администрация сахалинский область пытаться убеждать федеральный орган власть в необходимость пересмотр ныне действующий законодательный акт, так или иначе регулировать государственный поддержка северный регион россия. мы понятно, что кризисный ситуация, складываться в экономика страна, трудный положение федеральный бюджет, с один сторона, побуждать правительство обращать внимание и пересматривать подход к государственный регулирование поддержка северный регион, а с другой сторона, они же сдерживать этот поддержка. закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" практически не финансироваться из федеральный бюджет. постановление правительство российский федерация о реформирование система государственный поддержка район север носить чисто порученческий характер и не сдвигать с место ни один из существующий проблема северный и отдаленный территория. до настоящий время существовать деление территория российский федерация на район крайний север и приравнивать к они местность, однако правовой основа для отнесение к указанный район отсутствовать. деление носить, считать, произвольный, научно не обоснованный, законодательно не подкреплять характер, не позволять учитывать весь многообразие природный-климатический, экономико-географический, социально-экономический, медико-биологический и иной фактор, присущий конкретный территория и оказывать неблагоприятный воздействие на здоровье и образ жизнь человек. и как следствие это считать необходимый проводить на указанный территория дифференцированный государственный политика. правительство еще в 1992 год поручать госкомсевер россия разрабатывать проект федеральный закон о районирование север россия. такой законопроект появляться. появляться и альтернативный вариант законопроект, разрабатывать комитет совет федерация по дело север под название "о районирование север российский федерация". мы в область проводить большой работа и приходить к вывод, что, хотя, с точка зрение госкомсевер россия, в его законопроект и определять (цитировать) оптимальный набор элемент природный среда, влиять на условие жизнь человек, однако характерный для отдельный территория, в частность для сахалинский область, природный-климатический и социально-экономический явление, оказывать наиболее неблагоприятный воздействие на здоровье и жизнь человек, оставаться вне поле зрение разработчик законопроект. использовать при это методика также не охватывать многий проблема, создавать дискомфортный условие для жизнедеятельность человек. в вариант проект федеральный закон комитет по север вводить базовый линия 60-градусный северный широта как южный граница территория север россия, подпадать под действие предполагаемый законопроект. это заведомо оставлять ряд поистине дискомфортный зона со сложный условие жизнедеятельность население, не сравнимый ни с один из регион, располагать высоко 60 градус северный широта, вне поле его действие. я думать, мы с вы не нужный закон, который ставить регион в заведомо неравный условие. их принятие перечеркнуть весь тот росток новое, с который связывать надежда житель север и сахалинский область. богатый потенциал сахалин и курить оставаться невостребованный. все возрастать дороговизна жизнь и уровень бедность ускорять отток население, превращать остров в мертвый зона. этот вывод свидетельствовать о то, что районирование территория российский федерация должно проводиться по зона дискомфортность, независимо от строго очерчивать географический расположение территория, но с учет основной критерий - это отдаленность от индустриальный центр, дороговизна жизнь и уровень бедность и природный-климатический условие, отрицательно влиять на здоровье человек и представлять опасность для их жизнь. поэтому мы в область разрабатывать законопроект, который я иметь честь представлять сегодня ваш внимание. как видеть, мы объединять два закон, который быть ранее. настоящий федеральный закон ставить задача установление государственный гарантия и компенсация лицо, работать и проживать на территория север российский федерация, по возмещение дополнительный материальный, физиологический затрата и более высокий стоимость жизнь, складываться под воздействие климатический, географический, экономический и социальный фактор. для обоснование свой аргумент в поддержка данный законопроект в настоящий доклад я быть использовать пример, взять по сахалинский область, так как, естественный, знать хорошо ее проблема, равный так, как и то, что они характерный и для другой северный регион россия. уникальный сахалинский область располагать на 59 остров, обладать огромный сырьевой потенциал. в акватория область сосредотачивать огромный запас промысловый рыба, беспозвоночный и морской водоросль. однако складываться жесткий кредитно-денежный, налоговый и таможенный политика, неурегулированный межбюджетный взаимоотношение, высокий энергетический, транспортный тариф, другой удорожание вести к ухудшение финансовый состояние регион, не позволять развиваться отрасль экономика. серьезный трудность сегодня переживать лесной, деревообрабатывающий, целлюлозно-бумажный отрасль, агропромышленный комплекс. ухудшаться материальный база социальный сфера. увеличиваться миграционный отток население. с начало 90-х год население область уменьшаться почти на 100 тысяча человек, или на 15 процент от ранее существовать. естественный убыль население на сахалин в два раз высоко, чем, к пример, в мурманский область, в республика коми и в другой явно северный регион. уровень рождаемость за последний пять год снижаться, а коэффициент смертность возрастать. средний продолжительность жизнь по сравнение с 1990 год у мужчина снижаться почти на 10 год, у женщина - почти на 11 год. она низко среднероссийский и уж, естественно, низко, чем в наш соседний япония. расти число человек с хронический заболевание и инвалид. катастрофически расти уровень бедность население. в 1997 год он достигать почти 50 процент, что почти в два раз высоко, чем в среднее по россия. при средний по россия прожиточный минимум 418 рубль в сахалинский область он составлять 774, много этот показатель только в республика саха (якутия), магаданский и камчатский область. без дотация... это объяснимый, мы находиться так далеко, да еще и на остров. стоимость доставка на сахалин один килограмм груз в три раз превышать средний железнодорожный тариф европейский часть россия. транспортный расход в цена товар, завозить из центр россия, составлять 45-50, а в отдельный случай превышать 100 процент от их стоимость. при завоз на юг сахалин через паромный переправа ванино-холмск стоимость товар увеличиваться на величина, примерно равный стоимость железнодорожный перевозка от москва до хабаровск. при завоз на север сахалин через порт москальво удельный вес морской и железнодорожный перевозка в стоимость товар составлять 70-80 процент. и к транспортный расход добавляться сезонный. доставка товар на курильский остров в связь с двойной перевалка обходиться в два раз дорого, чем до порт юг сахалин. скоропортящийся продукт и товар кратковременный хранение доставляться в область только авиационный транспорт. стоимость авиаперевозка один тонна груз от москва до южно-сахалинск в прошедший год составлять от 15 до 20 миллион рубль. такой образ, влияние транспортный затрата на стоимость завозить товар в зависимость от вид вести к их удорожание в два-три раз. проезд один сахалинец от южно-сахалинск до москва и обратно сегодня обходиться в 5 тысяча рубль, или в три месячный зарплата. отсутствие финансирование, государственный гарантия и компенсация из федеральный центр только по выплата северный коэффициент и надбавка увеличивать себестоимость производить продукция в область почти на 20 процент. я так подробно останавливаться на проблема область, связывать с географический отдаленность, чтобы более наглядно доказывать, как транспортный тариф душить экономика область и вести к удорожание стоимость жизнь, а следовательно, к обнищание население. островной положение область обусловливать значительный отличие ее климатический характеристика от другой территория, располагать в тот же широта на материк. для область характерный более холодный и влажный зима и прохладный, дождливый, туманный лето. продолжительность солнечный сияние составлять чуть более один десятый часть от возможность, что говорить об ультрафиолетовый недостаточность. много половина землетрясение, наблюдать в россия, происходить в сахалинский область. только за последний три год два мощный землетрясение происходить, погибать много 2 тысяча человек и ранить 500. только за период с 1992 по 1996 год чрезвычайный ситуация природный характер сахалинский область наносить материальный ущерб в 22 триллион рубль (в цена 1997 год). я не хотеть, чтобы у депутат складываться мнение, что мы только и делать, что просить у государство. мы не сидеть сложе рука и работать с прицел на будущее. в область сделать то, что не сделать в угольный промышленность другой регион россия: проводить реструктуризация этот отрасль, закрывать весь убыточный шахта, оставлять четыре наиболее модернизировать, одновременно вводить в строй целый ряд открытый угольный разрез (это позволять в течение последний полтора год четыре раз снижать тариф на электрический энергия для промышленный предприятие область), строить очередной электростанция на газ, и это тоже очередной снижение тариф на электроэнергия для промышленность. но в этот условие федеральный орган исполнительный власть не рассчитываться за отпускать тепловой и электрический энергия, и в связь с это электроэнергетика и угольный отрасль находиться в тяжелый положение. мы удаваться также наращивать иметься береговой рыбоперерабатывающий мощность и то самый не только сохранять, но и даже увеличивать объем добыча и переработка рыба и морепродукт. за счет ввод в строй новый объект в ход реализация программа освоение шельф за последний два год в область создавать много 3 тысяча дополнительный рабочий место. важный задача - газификация промышленный центр сахалин. уверенный, что через несколько год бюджет область становиться самодостаточный. спасибо депутат госдума, который помогать мы сейчас в это. в ход обсуждение представлять сегодня я законопроект в субъект федерация, комитет, комиссия, депутатский объединение и так далее поступать более 40 отзыв. однозначно высказываться против он семь субъект право законодательный инициатива. среди они правительство, госкомсевер и комитет государственный дума по труд и социальный политика. к сожаление, и кольский научный центр ран. хотеться бы отмечать, что в заключение правительство отрицательный вывод сделать в основной по формальный причина, а в некоторый случай просто объяснять даже сложно. вот вдумываться. цитировать: "...то, что дискомфортный на север для выходец из южный район страна, вполне естественно для коренной житель..." я думать, что если речь идти о дороговизна жизнь, то тут северянин коренная и северянин некоренной одинаково страдать. я думать, что это просто лукавство. если администрация область отдавать себя отчет в то, что за прошедший с момент подписание текст настоящий законопроект срок значительно изменяться социально-экономический, политический и иной условие... потому что отдельный статья морально устаревать. но вместе с то мы готовый продолжать доработка законопроект с учет весь замечание и предложение, поступать в ход его обсуждение. я хотеть, уважаемый депутат государственный дума, напоминать, что принятие законопроект в отношение сахалинский область (я говорить о сахалинский область, не мочь говорить за весь россия) важно по два причина. политический. вы знать, как серьезный притязание наш сосед япония на курильский остров. и поддержка именно остров курильский гряда наиболееважный сегодня со сторона федеральный орган для мы. и второй экономический. сегодня дальний восток испытывать колоссальный трудность в энергоноситель. наблюдаться дефицит энергоноситель, и они крайне дорога. так вот, только увеличение добыча сахалинский углеводород позволять решать энергетический кризис весь дальний восток, не только сахалинский область, но и приморский и хабаровский край. принятие настоящий федеральный закон - это важный политический шаг, который показывать, что государственный дума знать и решать проблема человек, жить в район север и дискомфортный территория. даже если законопроект не быть принимать в первый чтение на настоящий пленарный заседание, хотеть обращаться к депутат, который близкий и понятный проблема как сахалинец, так и житель другой район север и человек, проживать в дискомфортный зона, чтобы социальный защищенность население северный регион оставаться один из самый актуальный в их депутатский деятельность. кроме то, мы нужный закон, который позволять мы развиваться и сам, но об это уже другой разговор. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь павлович. присаживаться, пожалуйста. слово для содоклад - мисник борис григорьевич, председатель комитет по проблема север и дальний восток.
мисник б.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, уважаемый игорь павлович! если бы проблема безработица, дороговизна жизнь, создание рабочий место можно быть решать присоединение какой-либо территория к крайний север, то, я думать, мы не иметь бы столько проблема по весь россия, сколько иметь сейчас. о суть законопроект. безусловно, проблема районирование север россия чрезвычайно важный, требовать скорый решение, однако являться чрезвычайно социально взрывоопасный. вопрос определение граница север, его районирование в советский союз и теперь в россия иметь длинный история. первый научный попытка районирование относиться к 20-30-м год, и в 30-е же год в цель освоение север отдельный территория предоставление особый социальный и экономический льгота даваться право район так называть крайний север. и впервые фактически разрозненный нормативный правовой акт о предоставление различный территория статус северный территория в 1967 год сводить в единый перечень район крайний север и местность, приравнивать к район крайний север, утверждать постановление совмин ссср ј 1029 от 10 ноябрь 1967 год. сегодня мы фактически жить на этот база. мало то, за последний время появляться вид районирование север не по отношение к территория, а по отношение к отдельный отрасль хозяйство и сфера деятельность. ну, например, когда я работать в мурманский область, быть различный коэффициент у строитель, сооружать комбинат "североникель", и у работник, работать на этот комбинат: 1,5 и 1,4. за последний четыре год по различный соображение к район крайний север и приравнивать к они местность относить 48 муниципальный образование с общий численность население 2 300 тысяча человек. а если учитывать, что территория север - это 70 процент наш территория, фактически мы дискредитировать весь система районирование север, отнесение тот или иной территория к район крайний север. и поэтому мы чрезвычайно нужный закон, который концептуальный обеспечивать бы соответствие новый принцип районирование новый социально-экономический условие и условие хозяйствование. поэтому чрезвычайно важно, что автор законопроект взяться за этот тяжелый работа и разрабатывать законопроект, который предлагаться ваш внимание. вместе с то в предлагать проект федеральный закон, по суть, соединять два различный законопроект, который, на наш взгляд, целесообразный рассматривать отдельно. первый раздел иметь цель определять граница север, зона дискомфортность, перечень административно-территориальный образование (так там называться, в закон), включать в зона дискомфортность, закреплять порядок и методика районирование, а второй - законодательно устанавливать гарантия и компенсация северянин. вообще, в система право, регулировать взаимоотношение субъект право с учет северный специфика, закон о районирование север должный занимать базовый позиция. мы принимать закон об основа социально-экономический развитие север, и следовать базовый закон должный быть закон о районирование, на который и строиться весь остальной система "северный" право. именно на основа закон о районирование должный строиться весь законодательный и иной нормативный акт, устанавливать государственный поддержка район север. то быть подразумеваться не приведение в соответствие предлагать закон о районирование с существующий закон и иной нормативный-правовой акт, а реформирование на его основа весь система государственный протекционизм на север. то быть нужный закон о районирование и на его основа реформирование весь система государственный поддержка. искусственный соединение, как мы представляться, два абсолютно разный по свой значение законопроект никак не способствовать решение такой задача. в методика районирование, который принимать автор законопроект и основывать на разработка коллектив ученый ряд научный институт (прежде все это кольский научный центр российский академия наука), добавлять такой показатель, как повторяемость и мощность опасный гидрометеорологический явление и природный (стихийный) бедствие, уровень жизнь население, который, безусловно, являться показатель дискомфортность жизнедеятельность, но, правда, они никак нельзя называть показатель "северность". кроме то, все вновь вводить в законопроект показатель приводиться только в текст законопроект без балльный оценка в приложение, и, такой образ, нет возможность количественно определять их влияние. первый часть законопроект практически подводить нормативный база под существующий деление север россия, не учитывать реальный возможностибюджет и государство. основной отличие рассматривать законопроект это то, что весь сахалинский область "переезжать" в абсолютно и экстремально дискомфортный зона, то быть в район крайний север, по существовать районирование. второй раздел законопроект повторять в основной положение закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". сомнительный логика включение в данный законопроект только гарантия и компенсация северянин, который при весь их важность являться лишь часть форма государственный поддержка северный территория, а не весь то, что предусматривать федеральный закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация". во второй раздел практически не учитываться тот новый деление север россия по зона дискомфортность, который предлагаться в первый раздел рассматривать законопроект, а все сводить к существующий и действовать в законодательство положение. только крайний север называть абсолютно и экстремально дискомфортный зона, а приравнивать к крайний север местность - дискомфортный зона. вместе с то второй раздел рассматривать проект федеральный закон, на наш взгляд, содержать ряд прогрессивный норма, который целесообразно учитывать в законотворческий деятельность по рассматривать тема. это относиться, в частность, к статья "пенсия в связь с работа на территория север российский федерация", "компенсация расход, связывать с переезд" и другой раздел предлагать законопроект. я должный докладывать депутат, что по этот тема комитет по проблема север и дальний восток разрабатывать проект федеральный закон о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, призывать заменять себя существующий закон. этот законопроект включать в примерный план работа государственный дума на осенний сессия. он проходить совет дума и в комитет быть представлять. важный проблема районирование и, соответственно, распределение конкретный территория по конкретный зона заключаться в различение понятие "север" и "дискомфортность". "север" - это, безусловно, дискомфортный для пришлый население, как говориться. но "дискомфортность" - это не всегда север. поэтому необходимо включать в закон о районирование север только территория непосредственно север россия. отнесение остальной территория к различный зона дискомфортность по показатель опасный гидрометеорологический явление, сейсмический активность, засушливость, высокогорье и так далее можно решать в рамка другой федеральный закон о районирование остальной территория российский федерация по условие дискомфортность жизнедеятельность. ну, на самый дело вы знать, что многий район в россия иметь районный коэффициент, никак не относиться к район север. возможно введение вместо термин "зона дискомфортность" понятие "дальний север", "средний север" и "ближний север". это позволять снимать претензия субъект (признавать дискомфортный, но не северный) о предоставление северный льгота на основание включение они в тот или иной дискомфортный зона. сам термин "дискомфортность", хотя и вызывать множество спор и нарекание, не мочь не быть юридический термин, так как он вводиться федеральный закон. однако в закон должно быть точно прописывать его толкование, исключать двойственность. термин "дискомфортность", возможно, должный использоваться вместе со слово "для пришлый, некоренной контингент", так как именно такой контингент человек составлять подавлять большинство работать на промышленный предприятие в район север, для что, собственно, человек и быть туда мобилизовать. именно для они, осуществлять промышленный освоение север, проводиться политика государственный протекционизм. интерес коренной население защищаться и регламентироваться специальный федеральный закон. вы знать, что часть из этот закон включать в план и уже рассматриваться на заседание государственный дума. для разграничение район с различный уровень социальный льгота можно вводить также разделение север россия на "европейский север", "север сибирь" и "север дальний восток". для смягчение социальный протест возможно поэтапный решение данный вопрос, потому что (я должный вы предупреждать) введение закон подобный род обязательно вызывать уменьшение социальный гарантия для тот или иной регион, относить в последний год к район север. а мы в принцип не должный такой допускать. поэтому социальный протест уже сегодня иметь место. когда в повестка день быть включать проект этот закон, ко я обращаться представитель автономный округ с просьба рассматривать внимательно, потому что три район из их область или край попадать в число исключать из северный регион. такой образ, можно констатировать, что представлять законопроект не решать концептуальный задача, поставлять перед районирование север российский федерация, и не соответствовать идея обновление законодательный база государственный протекционизм северный территория. это способствовать и механический соединение два раздел, призывать решать различный задача. комитет по проблема север и дальний восток предлагать депутат отклонять данный законопроект, но, конечно, не отвергать сам идея районирование. дорабатывать данный законопроект в случай его принятие в первый чтение, "разрезать" он, относить тот или иной территория к различный зона дискомфортность на основа консенсус или, точно, на основа лоббирование мы считать нецелесообразный. данна проблема должно заниматься правительство на основа научный разработка и политический интерес страна. правительство в свой постановление об изменение в государственный поддержка север, а точно, о реформирование система государственный поддержка север обязывать соответствующий ведомство представлять проект закон о районирование еще к 1 февраль 1998 год. теперь в план законодательный работа правительство откладывать это на декабрь. мы быть рассматривать этот законопроект, касаться чрезвычайно деликатный проблема. очередной срок внесение в государственный дума этот законопроект, как я уже сказать, - четвертый квартал этот год. мы хотеть бы, чтобы высказывать здесь соображение (в тот число и автор законопроект, игорь павлович) находить отражение в этот правительственный вариант законопроект. но еще раз хотеть вы предупреждать: мы затрагивать социально опасный, взрывоопасный тема. главный принцип здесь должный быть, при принятие подобный закон, - не навредить. если мы не иметь возможность дополнительно финансировать регион, включать в перечень регион крайний север, не иметь возможность реально обеспечивать человек тот гарантия, который, возможно, быть предусматривать, мы должный понимать, что вызывать это только отторжение наш избиратель. напоминать: как это происходить, кстати говорить, с закон о пенсия, который не касаться житель район крайний север. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. уважаемый коллега, с учет вот такой очень подробный доклад быть ли вопрос к докладчик? быть. турусин анатолий афанасьевич, пожалуйста.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. вопрос у я к игорь павлович. уважаемый игорь павлович, ваш законопроект почему-то не охватывать весь зона дискомфортность. вот, скажем, в иркутский область быть такой малочисленный народность тоф, жить в восточный саяны, они рано приравнивать к житель район крайний север. вопрос у я такой: кто разрабатывать данный законопроект и сколько параметр дискомфортность браться во внимание?
председательствующий. пожалуйста, игорь павлович.
фархутдинов и.п. можно отсюда, да?
председательствующий. да, конечно.
фархутдинов и.п. я хотеть сказать еще раз, что впервые предпринимать попытка с научный точка зрение (не просто постановление, как рано быть, федеральный орган власть, а с научный точка зрение) определять уровень дискомфортность. сказать, сколько параметр? очень много, однозначно. не мочь сказать, сколько конкретно, я они называть: это социально-экономический, биолого-медицинский, природный-климатический критерий. их практически... существовать методика, мы следовать этот методика и привлекать свой специалист, привлекать научный институт и попытаться сделать этот законопроект. если у какой-то регион, какой-то район поменяться зона дискомфортность, то это значить, что по весь показатель они выглядеть как бы несколько по-другому, чем ранее принятый постановление определяться.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, очень много рука, десяток рука буквально. мы нужно определять время для вопрос и проводить запись. сколько мы отводить время на ответ на вопрос? семь минута достаточно? ставить на голосование. кто за то, чтобы ограничивать время ответ на вопрос семь минута? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        98,9%
проголосовать против 2 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. включать запись на вопрос, пожалуйста. просить записываться на вопрос. с учет то что время мало на вопрос, просьба короче задавать они и короче отвечать. то более, что почти полчаса длиться два доклад в общий сложность. показывать список. у мы два докладчик, называть, в чей адрес вопрос, и задавать вопрос. виктор григорьевич вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. у я вопрос к игорь павлович. вы весь время говорить о научный подход, о научный точка зрение и научный подход. но я помнить еще время районирование по линия госплан. быть там такой организация - совет по организация производительный сила, который районировать в тот число и север по такой параметр, как производительный сила, природный ресурс, производительность труд, возможность привязывать к это заработный плата и так далее. теперь мы привязывать к зона дискомфортность и районный коэффициент заработный плата, и процентный ставка по заработный плата. я непонятно, от что же быть зависеть процент по заработный плата, компенсация, льгота? в зависимость от температура? в зависимость от то, какой ветер там дуть, сильный или несильный, или еще от что-то? отвечать, пожалуйста, на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, игорь павлович.
фархутдинов и.п. я хотеть напоминать, что ранее это зависеть от соответствовать постановление, который приниматься в москва, еще в самый ранний время. если первый секретарь обком партия или председатель облисполком пробивать этот решение, то район записываться или в северный, или в приравнивать к они. быть два категория. сейчас так и обстоять дело. я хотеть сказать, что надбавка к зарплата не быть зависеть от температура, ветер или влажность. зона дискомфортность быть зависеть от три основный показатель. первый - социально-экономический условие, в определение который главный критерий являться уровень бедность и дороговизна жизнь. этот главный условие. не надо здесь производительный сила путать ни с что. второй - природный-климатический условие, который тоже должный учитываться при определение комфортность регион. и третий - медико-биологический условие. вот этот три показатель балльный система определять уровень дискомфортность. я считать, что этот классификация не должный быть постоянный. у мы сегодня это постоянно. когда-то принимать решение, и все. это должно меняться. становиться регион хорошо развиваться - я уверенный, что через три год вы я здесь не увидеть, потому что мы выходить из дискомфортный зона, абсолютно дискомфортный зона. потому что наш производительный сила помогать мы жить хорошо, и тогда нужно быть статус менять. но это быть балльный система. вы нужно быть принимать этот закон и ничто больше не принимать. потом автоматически правительство быть менять то, что вы сегодня примета.
председательствующий. ясно. лоторев александр николаевич.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". у я вопрос к игорь павлович. уважаемый игорь павлович, все понятно, что север сегодня никто не нужный - ни федеральный власть, ни государственный дума, давать так скажем, ни совет федерация. бросать он, выживать практически с 1989 год сам, самостоятельно. сегодня складываться какой-то определенный отношение, и я казаться, что мы немножко рано ставить вот этот проблема районирование, разделение по тот категория, о который сегодня идти речь. вопрос такой. вы очень часто упоминать в свой выступление и делать ссылка на развитие сахалин, свой область, мочь быть, как бы абстрагироваться от другой территория. мочь быть, быть смысл, не трогать остальной регион, останавливаться на сахалин и посмотреть, что мы надо сделать сегодня, чтобы действительно обращать серьезный внимание на этот зона?
председательствующий. пожалуйста, игорь павлович.
фархутдинов и.п. я согласный с ваш предложение. мы мочь избирать такой путь: просто в отношение сахалинский область вводить какой-то улучшение, как говориться, поменять зона дискомфортность для сахалинский область. сегодня иметься два зона: крайний север и приравнивать к они местность. мы мочь пойти по этот путь, но мы пойти по более сложный. сегодня никто не брать на себя ответственность, чтобы вносить новый, нормальный законопроект. мы пойти по такой путь. ну, а насчет то, кто нужный север, то не надо кивать в сторона совет федерация, показывать, что они вы нужный.
председательствующий. гуськов юрий александрович. у мы много северный депутат, игорь павлович.
гуськов ю.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я очень хотеть задавать простой вопрос главный наш докладчик. сам идея дискомфортность, вообще, иметь право на жизнь, хотя я, как русский человек, всякий иностранный слово воспринимать с большой труд. я научать ваучер и всякий другой дело. если этот законопроект налагать, предполагать, на архангельский область, тоабсолютный дискомфортность - это быть земля франц-иосиф, чуть хорошо это новый земля; нарьян-мар - этот наш территория быть уже почти вроде сочи и так далее. то быть применительно к действующий районирование быть такой неразбериха, из который мы просто не выходить. поэтому, владимир александрович, у я такой вопрос к докладчик. вы не настораживать, что за почти три год работа этот состав дума в дума нет ни один письмо от территория, который бы потребовать изменение принципиальный подход к районирование, тот, который складываться за 70 год советский власть?
председательствующий. игорь павлович, пояснять, пожалуйста. ваш мнение.
фархутдинов и.п. настораживать. я вы хотеть сказать, как я этот вопрос ставить и решать. что быть сразу идти в дума? я пытаться они решать через госкомсевер и через правительство, но ява сказать, какой ситуация сейчас там, поэтому мы избирать такой путь сам разрабатывать законопроект. я вы отвечать.
председательствующий. последний вопрос. депутат рыгалов, пожалуйста.
рыгалов а.а., аграрный депутатский группа. спасибо. мой вопрос озвучивать.
председательствующий. тогда гамза геннадий ефимович.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". по карточка гамза. я хотеть бы игорь павлович задавать два вопрос. первый - сколько субъект российский федерация поддерживать этот предложение? и второй - какой, можно сказать, момент вызывать недоумение в этот субъект. и, наверное: как вы сам прогнозировать событие после принятие данный закон, какой процесс мочь в этот субъект происходить?
председательствующий. пожалуйста, игорь павлович.
фархутдинов и.п. хороший вопрос. мы направлять 40 предложение, большинство из они пойти в субъект федерация. из большинство мы получать нормальный, хороший реакция, из большинство. ряд регион категорически выступать против - это якутия, ямало-ненецкий автономный округ и так далее. потому что, еще раз я повторять, изменение идеология, введение зона дискомфортность, наверное, кто-то не очень нравиться. вот такой ситуация. большинство же все-таки положительно к это относиться. каков реакция субъект федерация? я думать, что если этот законопроект быть принимать в первый чтение, то все прийти сюда он дорабатывать. наконец-то все повертываться к этот закон так, как нужно.
председательствующий. спасибо, игорь павлович, присаживаться. (выкрик из зал.) альберт михайлович, мы проголосовать, все в равный условие. пожалуйста, быть ли выступать от фракция и депутатский группа? фракция кпрф? фракция лдпр? от фракция - депутат макашов, пожалуйста.
макашов а.м. не хотеть давать 30 секунда, теперь быть пять минута говорить. быть на сахалин, прекрасный край, знать история. конечно, я хотеть бы задавать вопрос сегодня губернатор: как же вы, господин губернатор, ваш партия "ваш дом - россия" и ваш президент развалить север, развалить остров, развалить до бесконечность? я сравнивать он с тот время, когда на сахалин ехать и не за длинный рубль, и не за туман, ехать для нормальный, спокойный, богатый и сытый жизнь. сегодня у вы в южно-сахалинск ничто нет. вот приезжать я, генерал, и говорить: слушать, ну хоть что-нибудь такой морской-то у вы быть? все отправлять, куда там, в бразилия, в япония, в америка, в корея и в другой место. несмотря на это, я, коммунист макашов, просить свой товарищ проголосовать и поддерживать этот законопроект. вот когда мы там наводить порядок... губернатор сказать: вы я через три год не находить. надо, чтобы он рано оттуда со свой партия уезжать, чтобы быть партия народ и чтобы там быть нормально.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр. фракция "наш дом - россия". депутат побединская.
побединский л.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, мы сегодня здесь выслушивать урок экономический география. это не быть доклад по законопроект, быть размытый фраза, для то чтобы завуалировать чисто лоббистский закон, который устраивать сахалинский область. докладчик никой образ я, житель крайний север, не убеждать в то, что на сахалин жить тяжело, чем в мурманск или норильск. потом весь акцент замечательно и очень грамотно расставлять председатель комитет по проблема север борис григорьевич мисник. он совершенно четко излагать, какой должный быть закон о районирование. в этот связь у мы, у фракция "наш дом - россия", быть предложение: ни в кой случай не рассматривать и не принимать этот законопроект. надо дождаться, когда в совет федерация, в комитет по север подготовить законопроект совместно с правительство (там тоже разрабатывать этот законопроект).когда субъект федерация (их руководитель) договариваться между себя северный территория, приравнивать территория, - вот тогда включаться и государственный дума, а, мочь быть, мы стоять и рано подключаться к этот законопроект, и быть рассматривать нормальный хороший законопроект.
председательствующий. спасибо. фракция "яблоко". мизулина елена борисовна. (выкрик из зал.) депутат мисник - от комитет.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! вряд ли кто быть спорить с то, что сам идея закрепление с помощь закон порядок введение районный коэффициент на тот или иной территория российский федерация очень разумный. и если с помощь закон мы удаваться такой механизм введение районный коэффициент, отнесение к соответствующий территория тот или иной субъект российский федерация определять, то мы исключать практика, когда этот отнесение осуществляться произвольно. мы то самый обеспечивать ситуация, когда, принимать закон, принимать федеральный бюджет, мы быть руководствоваться федеральный закон, определять: какой территория, к какой классификация относиться, каков размер районный коэффициент. но с большой сожаление должный сказать, что тот законопроект, который представлять мы, концептуальный выполнять плохо. буквально плохо. в основа этот законопроект лежать идея дискомфортность. ну, каждый из вы (вот уже здесь звучать такой реплика), каждый из вы сразу задумываться, что такой дискомфортность. я посмотреть тот критерий, который закладывать в законопроект, - ну, это для закон просто несолидно и некорректный, но для ученый - да, подходить. но все, что делать ученый, должно оставаться за предел законопроект. в законопроект должный быть очень жесткий правило. я полагать, быть бы разумно, если бы в такой законопроект мы отказываться от идея дискомфортность, а закреплять всего лишь три основной положение. первый положение - это вид территория российский федерация по размер районный коэффициент. например, 1,15; 1,2; 1,5; 2,0. и соответственно, если у мы получаться четыре или пять такой территория, или категория такой территория, мы в этот же закон записывать, что только с помощь федеральный закон осуществляться отнесение тот или иной территория к соответствующий категория, иметь тот или иной районный коэффициент. и в этот закон определять: к территория, где районный коэффициент 1,15, относиться такой-то, где 1,5 - такой-то. то быть вот весь механизм, который нужный для то, чтобы этот закон зарабатывать. дискомфортность, или понятие дискомфортность, этот закон размывать, вносить момент произвол, вносить момент спор за рамка законопроект, то быть в процесс его реализация. а это значить, что то, к что стремиться автор законопроект: устранять произвол в процесс отнесение к тот или иной районный коэффициент, вносить момент справедливость, учет различный род обстоятельство, - к сожаление, вот этот хороший добрый цель с помощь такой закон не быть реализовать. поэтому я бы предлагать все-таки не принимать сегодня этот законопроект, полагать в его основа другой критерий. они очень простой, все понятный. еще раз говорить: перечень территория по категория, размер районный коэффициент в зависимость от этот категория. а вот какой категория, каков размер коэффициент - вот за рамка законопроект с помощь ученый определять, куда кто относить, а не через закон следовать осуществлять определение этот критерий. и соответственно, какой территория куда, в какой категория нужно относить. получаться лаконичный, простой и понятный в процесс реализация законопроект.
председательствующий. аграрный группа - пузановский.
пузановский а.г. уважаемый коллега, на протяжение последний год мы очень внимательно относиться к бюджетный позиция, связанный с завоз на север и приравнивать к он область, с переселение с север на континентальный часть, быть говорить. и опять же речь идти о финансирование. пенсионный законодательство - вновь выходить на проблема север и приравнивать к он область. но ни раз за этот время наш внимание не быть представлять законопроект, который бы пытаться устанавливать законодательный норма в отношение то, что такой север, как производиться районирование, куда должный направляться этот деньги, как они должный распределяться и так далее. мы понимать, что быть достаточно большой группа депутат, представлять этот субъект федерация. мы учитывать их интерес и стремиться с понимание относиться к тот заявление, который они делать в защита этот интерес. но мы, депутат, который не относиться к этот субъект федерация, непонятно, почему они, в общий-то, достаточно агрессивный, извинять, относиться к этот законопроект, который пытаться устанавливать законодательный регулирование чрезвычайно важный комплекс вопрос? очевидно, существовать и интерес, который не совсем вписываться в тот норма и правило, который предлагаться данный законопроект. я призывать депутат (я отнюдь не хотеть вносить раскол между депутат-северянин и несеверянин) быть более внимательный к то, что предлагать данный законопроект, поддерживать он и в ход подготовка ко второй слушание сделать он готовый для отражение весь интерес: не только северянин, но и житель южный и средний область россия, потому что они сегодня также оказываться связанный, прежде все бюджетный отношение и обязательство, с северянин. аграрий полагать, что этот закон должный существовать и дума должный приступать к подготовка данный закон. я призывать весь депутат поддерживать. в конечный счет наш коллега из совет федерация приходить сюда не для лоббирование интерес сахалин, а для то, чтобы давать россия закон о районирование север. он нужный россия.
председательствующий. группа "народовластие". кто? депутат ждакаев.
ждакаев и.а. уважаемый товарищ депутат, я тоже удивляться, как и депутат пузановский, то, что какой-то озлобленность существовать в зал. такой ощущение, что кто хотеть что-то услышать для себя, то он и услышать и пытаться преподносить свой мнение как бы от имя фракция, использовать этот микрофон, который мы предоставлять. со свой сторона, хотеть бы от имя группа "народовластие" сказать следующий. данный законопроект нужно принимать. здесь прекрасно быть сказать два докладчик о то, что впервые, именно впервые, учитывать различный фактор по дифференцирование жизнь в район крайний север. никто отрицать не быть, что никакой научный подход, научный разработка рано не быть осуществлять. сам же содокладчик депутат мисник, председатель комитет, сказать о то, что у мы все делаться рано, в 20-е и 30-е год давать льгота север. выходить, в 20-е и 30-е год действительно, наверное, у мы страна на много порядок высоко и хорошо жить, а сегодня мы до такой состояние докатиться, что не мочь даже на уровень этот 20-х год выходить и принимать здесь решение. в какой-то смысл даже стыдно. с другой сторона, я благодарный депутат лоторев, который сказать, что, возможно, надо быть по сахалин... да, если надо быть, наверное, и в тот дума мы мочь бы законопроект вынести сахалинский, и в нынешний состав государственный дума - именно проект сахалинский. но ведь не об это же речь идти. мы же сегодня подготовить... и сахалинский областной дума поддерживать предложение губернатор область фархутдинов наводить наконец-то порядок во весь этот взаимоотношение с район крайний север и приравнивать к они местность. да, здесь быть сказать депутат лоторев, что север сегодня не нужный. да, наверное, мы нужно тоже посмотреть, кто он больше нужный - дума, совет федерация или правительство? то, что правительство не нужный, мы, наверное, сам во время ежегодный формирование бюджет видеть. каждый год забывать правительство предусматривать следующий норматив, а потом здесьдепутат пытаться защищать север. компенсация тариф на электроэнергия ни один год правительство не вносить; переселение из район крайний север - не вносить; завоз досрочный в район крайний север - не вносить. и ведь только депутат теперь, как сторож, должный каждый год этот предложение вносить. так, что ли? вы же сам это видеть. и наконец, возможно, только в данный законопроект весь этот норма быть учитывать. я убедительно просить от имя группа "народовластие" проголосовать за данный законопроект, подниматься над свой личный амбиция. недаром я задавать вопрос, сколько субъект поддерживать. в ответ прозвучать: много 30 субъект поддерживать данный законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. группа "российский регион". медведев владимир сергеевич.
медведев в.с. уважаемый игорь павлович, безусловно, законопроект, который вносить, крайне необходимый для наш северный сторона россия. но вот даже сегодняшний пример. мы по повестка день должный быть бы сейчас рассматривать два законопроект о соглашение о раздел продукция. это закон, который необходимый прежде все для экономика наш страна, и в первый очередь для сахалин. вот если бы зарабатывать наш экономический закон, если бы экономический ситуация изменяться в хороший сторона, я убежденный, многий проблема, в тот число и районирование, не так бы остро быть воспринимать, как сейчас. вот даже сейчас в наш зал происходить действительно раскол на сторонник и противник, хотя в принцип все считать, что такой закон нужный. мочь быть, этот закон крайне нужный, но не сейчас его время? мочь быть, подождать, пока мы решать основной проблема выход из кризис? ведь как только услышать о то, что дума начинать рассматривать вопрос районирование (а у мы телеграф народный работать очень четко, и весь это быть передавать не так, как мы хотеться бы, а быть сказать о то, что хотеть убирать, устранять иметься северный, районный коэффициент), то мочь себя представлять, как это отражаться на настроение, на социальный обстановка в наш северный регион. вот самый правильный: в сложный экономический ситуация сейчас не трогать этот вопрос - ни деление территория по северный принцип, ни деление территория по административный принцип. сначала надо наводить в экономика порядок, и тогда и северянин быть хорошо жить, и житель северный кавказ, и житель южный балык. все быть хорошо жить, и никто не быть спорить, почему он относиться к крайний север или к регион, приравнивать к крайний север. я считать (это выступление не от весь группа, а от часть депутат, который поддерживать такой позиция), что нужный закон, но время еще не то, надо подождать с этот закон.
председательствующий. спасибо. весь точка зрение прозвучать, весь аргумент высказывать. ставиться на голосование данный законопроект в первый...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. представитель правительство просить слово и представитель президент. пожалуйста, андрей евгеньевич. потом - александр алексеевич.
себенцов а.е. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! правительство рассматривать этот законопроект и свой мнение до вы доводить в достаточно объемный заключение. кратко я мочь сказать, что дело касаться перераспределение примерно четверть тот ресурс, который обладать государство, то быть 117 миллиард рубль на основа прошлый год подлежать бы распределение в соответствие с этот закон для этот регион. поэтому, прежде чем принимать решение, надо несколько раз взвешивать и посмотреть, что из это получаться. необходимо также оценивать степень соответствие этот законопроект другой законопроект и закон, который рассматриваться или уже принимать государственный дума. идти речь и о пенсионный обеспечение, и о другой социальный закон, который устанавливать иной принцип предоставление тот или иной социальный льгота и выплата. кроме то, я хотеться бы поддерживать высказывать здесь мысль, что на сегодня опираться только лишь на географический характеристика действительно недостаточно. мочь быть, необходимо разделять этот закон на два часть: в один определять принцип районирование, а в другой закон уже определять размер тот или иной коэффициент, обеспечивать перераспределение тот ресурс, который обладать государство. на сегодняшний стадия в тот вид, в какой этот законопроект подготовить, хотеться бы просить вы он отклонять и давать возможность ваш недавний коллега владимир владимирович гоман в госкомсевер завершать подготовка законопроект и вносить он на рассмотрение государственный дума от правительство. спасибо.
председательствующий. котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, такой закон необходимый, и это вытекать не только из назревать ситуация, но это прямо следовать из принимать вы же ровно два год назад, в июнь 1996 год, закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация". я не случайно упоминать этот закон: я очень подробно заниматься его разработка, когда он приниматься. я хотеть вы напоминать, что именно этот закон устанавливать новый понятие "север", упразднять такой понятие, как "крайний север" и "район, приравнивать к крайний север", и обязывать законодатель разрабатывать и принимать еще пять закон в развитие базовый, рамочный закон, который вы принимать. один из они, и важный, - закон о районирование территория российский федерация. я подчеркивать: не север, а российский федерация, поскольку север, согласно то закон, признаваться действительно высокоширотный географический часть территория российский федерация. и не надо смешить весь мир, объявлять север южный сахалин, который находиться на широта одесса. а анивский губа и курильский остров находиться еще южнее географически. я ни в кой случай не хотеть сказать, что то самый должный быть ущемлять право житель южный сахалин, южно-сахалинск по другой признак дискомфортность - по отдаленность, по повышенный влажность, по повышенный сейсмичность и так далее. нет проблема! но не мочь этот зона называться север. и поэтому базовый закон о государственный регулирование говорить о то, что быть север, и предписывать законодатель и правительство разрабатывать и принимать закон о районирование территория российский федерация. и тогда действительно, определять, научно обосновывать критерий отнесение тот или иной территория к тот или иной зона, законодатель устанавливать, что да, южный сахалин попадать вот в такой-то зона дискомфортность по проблема отдаленность (и следовательно, тогда следующий закон, допускать о государственный поддержка сезонный завоз товар, должный обязательно распространяться на сахалин вообще), что южный сахалин попадать сюда по параметр повышенный влажность, повышенный сейсмичность, по иной условие и так далее, но ни в кой случай он нельзя сравнивать с нарьян-мар, с земля франц-иосиф, извинять я, по критерий максимальный мороз и продолжительность зимний период или, скажем, по полярный ночь и так далее. то быть вы знать, что сейчас у мы к район крайний север относить, в частность, такой южный район, как горный алтай. да, действительно, это очень тяжелый и географически, и экономически район, но это не северный район. он по другой критерий должный относиться к территория, который требовать специальный государственный поддержка и житель который требовать специальный гарантия, компенсация и льгота. такой закон разрабатываться госкомсевер, к сожаление, подчеркивать, уже два год, и я хотеть бы услышать от представитель правительство, когда он быть вносить. я разговаривать на прошлый неделя с владимир владимирович гоман, он я заверять, что они готовый в течение месяц этот законопроект вносить. следующий. представлять вы законопроект действительно пытаться, ну, вот помимо то, что он неправомерный распространять понятие "север" на весь территория дискомфортный проживание, давать какой-то критерий определение дискомфортность проживание в тот или иной район. но замечать, что, давать... я не вдаваться сейчас в оценка этот критерий, насколько они научно обоснованный, насколько они справедливый, - это не столь важно сейчас. но, давать критерий, согласно который, по идея, после они законодательный утверждение и должно происходить районирование, закон одновременно давать уже территориальный районирование этот зона. то быть фактически установление критерий становиться бессмысленный, поскольку этот закон уже относить тот или иной район, населенный пункт, целый субъект федерация и иной территория к тот или иной зона. вот именно принятие такой законопроект в первый чтение и вызывать тот самый лоббистский устремление тот или иной территория быть включать в тот или иной статья этот закон. на самый дело закон должный действительно устанавливать только лишь критерий и методика определение тот или иной зона. а вот когда это быть законодательно закреплять, вот тогда по представление правительство должный быть принимать иной закон (действительно закон, а не постановление правительство), утверждать уже научно разрабатывать и оценивать на основа этот методика и по этот критерий зона районирование. иначе смысл в закон это нет. далее. я хотеть бы вы напоминать, что базовый закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация" устанавливать (я бояться, что сейчас, мочь быть, что-то упускать) следующий основной вид поддержка и какой-то ограничение район север. прежде все, это ограничение природопользование и хозяйственный деятельность. это связывать действительно со специфика север. если высокий 60-й широта не расти ничто, кроме ягель, то там действительно должный быть особый форма регулирование природопользование. увы, это не то же, что южный сахалин. я тоже там быть и видеть там тропический растение, который не расти высоко 60-й параллель. не расти! это не один и тот же. особый условие хозяйствование. да, на север, именно в северный зона должный быть особый условие природопользование, особый условие хозяйствование, но они не должный применяться в иной зона, в который применяться другой государственный льгота, гарантия и компенсация, но который не являться тундровый высокоширотный зона. далее. районный коэффициент. да, совершенно справедливо говорить депутат мизулин, районный коэффициент должный определяться именно через районирование территория. но, подчеркивать, районный коэффициент мочь применяться не только на север. они применяться и в высокогорный район, они применяться и в чрезмерно засушливый район, и в другой район дискомфортный проживание. но это не север. гарантия компенсация.
председательствующий. александр алексеевич, сколько вы потребоваться еще время? вы делать третий доклад 15-минутный. давать завершать.
котенков а.а. да, я заканчивать, буквально минута. такой образ... да, как я уже сказать, государственный поддержка сезонный завоз. да, необязательно быть северный территория, чтобы государство обеспечивать северный завоз, подчеркивать. ведь горный алтай на зима практически отрезаться от основной территория россия, и туда действительно осуществляться досрочный сезонный завоз. но такой же район у мы быть и на северный кавказ, в тот же дагестан. но это никак не север. это иной территория, по иной критерий относить к территория, требовать государственный поддержка. такой образ, уважаемый депутат, концептуальный данный закон, к сожаление, не мочь быть поддерживать. несмотря на то что он давать толчок к принятие закон о районирование территория российский федерация, я просить бы вы отклонять данный законопроект, но при это все-таки протокольно поручать комитет по дело север совместно с правительство ускорять внесение предусмотренный базовый закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация" закон о районирование. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, мы затрачивать на обсуждение час из пять час рабочий время. мочь я поставлять на голосование: прекращать обсуждение? целый ряд депутат вновь настаивать на выступление. кто за то, чтобы... (выкрик из зал.) по регламент нет заключительный слово председатель комитет. ставиться на голосование: прекращать прения по данный вопрос. (выкрик из зал.) и еще человек шесть по мотив выступать хотеть. прекращать обсуждение и переходить к голосование. весь мыслимый и немыслимый аргумент уже прозвучать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        97,4%
проголосовать против 5 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   272 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить определяться голосование. голосоваться проект закон в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
законопроект отклонять, но, игорь павлович, вы слышать выступление председатель комитет и весь другой, который подтверждать важность этот проблема. и мы обращаться с просьба к правительство: андрей евгеньевич, мы протокольно записывать и посылать еще раз просьба правительство, чтобы госкомсевер, который два с лишний год заниматься вопрос, все-таки разрабатывать закон и правительство вносить он в государственный дума. спасибо. у мы представитель еще два субъект федерация присутствовать. вопрос 35: о проект федеральный закон "о социальный защита гражданин, занимать на работа с химический оружие". доклад представитель государственный совет чувашский республика венера абдрахмановна печникова. пожалуйста, докладчик, - на трибуна. сколько вы требоваться время для доклад? пока включать микрофон себенцов. пожалуйста, андрей евгеньевич.
себенцов а.е. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! правительство вносить одноименный альтернативный законопроект. он находиться в комитет уже несколько день и называться так же - "о социальный защита гражданин, занимать на работа с химический оружие". в связь с это представляться невозможный в соответствие с регламент рассматривать данный законопроект на сегодняшний заседание. (выкрик из зал.)
председательствующий. но он говорить, вносить уже. совет дума рассматривать он, да? да. венера абдрахмановна, здесь у мы вот какой ситуация, мы нужно посоветоваться. наш регламент предполагать, что при наличие альтернативный законопроект мы обязанный снимать с рассмотрение стоять в повестка проект закон, с то чтобы поздно он рассматривать. хотя я должный сказать, что в этот случай мы поступать не очень красиво: человек приезжать, он оформлять командировка, потратить средство на этот дело - и мы в последний момент заявлять о то, что у мы быть альтернативный законопроект. я просить бы от комитет все-таки давать пояснение. какой предложение быть у профильный комитет? кто сейчас от комитет мочь выступать? шенкарев, пожалуйста, включать микрофон.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". представитель правительство здесь правый, конечно, но быть еще один обстоятельство. дело в то, что государственный совет чувашский республика вносить изменять текст законопроект, который сегодня только раздавать депутат, и, в общий-то, мы даже на комитет не рассматривать этот изменять текст. поэтому, мочь быть, мы следующий образ выходить из этот коллизия: возможно, представитель государственный совет чувашский... уважаемый председательствующий, я предложение хотеть вносить.
председательствующий. пожалуйста.
шенкарев о.а. мочь быть, давать возможность выступать представитель сейчас, раз она уже приезжать, а далеко вопрос все-таки перенести на...
председательствующий. мы нет смысл тратить время на обсуждение, если мы не планировать принимать по законопроект решение. венера абдрахмановна... (выкрик из зал.) владимир ростиславович, вы от кто хотеть выступать? по ведение? пашуто, пожалуйста. (выкрик из зал.) кто еще по ведение? хорошо.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я бы хотеть отмечать здесь два вопрос. с один сторона, проект федеральный закон, который вноситься чувашия, представлять давно и проходить уже необходимый стадия на путь к рассмотрение на заседание государственный дума. тот законопроект, который представлять правительство только лишь на день, как они об это прямо заявлять, мы ждать давным-давно, много два год, однако ничего не быть сделать правительство. и получаться так, что только лишь они узнавать, что чувашия вносить такой законопроект, как вдруг срочно появляться они...
председательствующий. предложение, предложение по ведение.
пашуто в.р. поэтому я предлагать сегодня рассматривать данный законопроект, а чтобы они вносить изменение в тот текст, который иметься, - это соответствовать статья 112 наш регламент.
председательствующий. депутат агафонов - по ведение, пожалуйста.
агафонов в.а. вообще, уважаемый депутат, уважаемый владимир александрович, приходиться действительно удивляться. 24 март текущий год наш комитет по труд и социальный политика выносить положительный решение и рекомендовать государственный дума рассматривать и принимать в первый чтение законопроект, представлять госсовет чувашский республика. с 24 март время, наверное, быть вполне достаточно, чтобы правительство определяться, как быть. правительство только сегодня ставить мы в известность о то, видеть ли, что два день то назад вносить новый законопроект. ну, если правительство так быть и далеко работать, мы, конечно, в законопроектный работа далеко не уходить. это первый. второй - это, конечно, показатель то, как нельзя работать правительство и наш комитет, от имя который сейчас выступать шенкарев, с регион и с субъект федерация в сфера законотворчество и, так сказать, законодательный инициатива, с который выходить к мы сюда субъект. я тоже считать, что мы должный сегодня законно, по регламент рассматривать представлять госсовет чувашский республика законопроект, принимать он в первый чтение, но попросить при дальнейший подготовка этот законопроект ко второй чтение посмотреть и альтернативный законопроект... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, быть такой предложение. (шум в зал.) сейчас, елена борисовна, сейчас, один секундочка. я предлагать рассматривать сегодня вопрос, принимать по он решение и, если он быть принимать, попросить при доработка учитывать этот текст правительство. если же он не быть принимать, то мы быть работать над правительственный вариант. человек приезжать, ждать весь день, мы они предоставлять слово, и вдруг тут вноситься предложение откладывать. у вы другой предложение, елена борисовна? другой предложение у вы или такой же? депутат мизулин - по ведение, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! обращать ваш внимание на то, что совет государственный дума нарушать часть 3 статья 110 наш регламент. в соответствие с часть 3 статья 110 совет государственный дума не должный быть включать в проект порядок работа государственный дума на сегодня альтернативный законопроект, если в соответствие с регламент быть вносить другой законопроект, как выясняться, рано вносить его правительство. если же, как сказать в часть 4 статья 110, совет государственный дума принимать решение о включение поступать альтернативный законопроект в порядок работа государственный дума, то принятие какой-либо альтернативный законопроект уже не допускаться. поэтому весь упрек мы должный адресовать не правительство, а наш совет государственный дума. потому что сегодня непонятно, когда поступать проект правительство, быть ли к этот момент решение совет государственный дума о включение данный законопроект в проект порядок работа государственный дума. поэтому я просто обращать ваш внимание: мы должный сегодня, обязывать в соответствие с часть 4 статья 110 рассматривать данный законопроект, но я обращать внимание совет государственный дума на то, что вот такой конфликтный ситуация впредь не должный возникать.
председательствующий. елена борисовна, я не принимать ваш упрек и от имя совет дума говорить, что мы не мочь принимать этот упрек, ибо совет дума рассматривать только то, что вносить комитет. комитет, который быть представлять на совет дума, к сожаление, вчера ни слово не обмолвиться о то, что быть в наличие альтернативный законопроект. совет дума не прокуратура и не мочь разбираться с каждый закон: быть к он альтернативный, нет к он альтернативный. давать сейчас не быть тратить время и предоставлять слово докладчик, а потом принимать решение по существо. пожалуйста, венера абдрахмановна.
печников в.а., представитель государственный совет чувашский республика. уважаемый государственный дума! трудный и тяжелый быть наш путь на этот трибуна. мы отправлять свой законопроект в март прошлый год. мы добиваться неоднократно встреча в комитет по социальный политика, просить при обсуждение законопроект в комитет приглашать мы, но это не быть сделать. мы обращаться во весь фракция, чтобы ускорять рассмотрение этот законопроект, и когда проходить почти полтора год, уже материал включать в порядок работа, сейчас ставиться вопрос о то, что правительственный вариант вносить. но он вносить два день назад! большой спасибо за предоставлять возможность выступать. государственный совет чувашский республика делать третий попытка обращать внимание федеральный власть на проблема регион, связанный с химический оружие. в 1995 год мы уже направлять аналогичный законопроект. в 1997 год мы быть направлять много 70 поправка к закон "об уничтожение химический оружие". но они также не быть рассматривать и принимать. совет федерация предлагать рассматривать весь замечание регион в согласительный комиссия. но государственный дума преодолевать отклонение совет федерация и принимать закон, с который не соглашаться ряд субъект российский федерация, закон, где социальный защита гражданин, занимать на работа с химоружие, только продекларировать. мы, иметь горький опыт многолетний производство химический оружие и масса социальный проблема, связывать с этот производство, реально представлять опасность работа с химоружие, вынужденный повторно входить в государственный дума с законодательный инициатива по принятие федеральный закон "о социальный защита гражданин, занимать на работа с химический оружие", в который учитывать, постараться учитывать интерес весь регион: регион бывший производство, регион бывший испытание (вы знать, это десяток регион), регион хранение и регион будущий уничтожение химический оружие. основной идея рассматривать законопроект - определять минимальный уровень социальный защита различный категория гражданин, занимать на работа с химический оружие и проживать в зона защитный мероприятие, а для тот, кто работать на объект по хранение химический оружие или быть работать на объект по уничтожение химический оружие, - прежде все достаточно высокий уровень заработный плата и бесплатный обследование состоянияздоровье, а при необходимость и лечение; для тот, кто отрабатывать, бесплатный медицинский обслуживание и лекарственный обеспечение. большой льгота мы не просить. но правительство российский федерация считать, что необоснованно расширять круг гражданин, на который распространяться социальный гарантия, и лишний оказываться именно тот, кто отрабатывать десяток год на объект по производство, испытание химоружие, получать определенный доза отравление. и лишний оказываться ребенок, рожать в период работа один из родитель на такой объект. если бы вы видеть этот ребенок! наш законопроект закладывать правовой основа социальный защита гражданин, занимать на работа с химический оружие, независимо от срок проведение этот работа. то быть социально защищать должный быть не только тот, кто быть уничтожать химический оружие или заниматься конверсия бывший производство, но и тот, кто производить, испытывать и хранить химический оружие. проблема бывший один из самый серьезный. это человек, который иметь контакт с боев отравлять вещество, получать отравление, острый или малый доза. и так как технология производство и контроль за предельно допустимый концентрация отравлять вещество быть далекий от совершенство и не быть средство защита, адекватный уровень опасность отравлять вещество, многократно превосходить опасность вещество первый класс, то создаваться впечатление, что человек оказываться участник громадный эксперимент, в ход который отрабатываться и технология, и средство индивидуальный защита. из много чем 3 тысяча человек, проходить через производство химический оружие только в чувашия, статус профбольной иметь 220 человек, остальной никак социально не защищать. я бы не выходить на этот трибуна, если бы не быть связанный с человек. я сам инженер-химик с 25-летний стаж и только благодаря один из несчастный случай не попадать на этот объект. но тот, с кто я приезжать, - иной уж нет, а тот далече: они уходить, не доживать до пенсионный возраст, мой однокурсник. ныне получать пенсия в 300 рубль, не иметь возможность покупать лекарство и продукт питание, сотня человек. но они-то, прийти на производство молодой и здоровый, умирать в 45-летний возраст, и получать статус профбольной и рано-то быть проблема, а сейчас это практически невозможный. официальный отношение к профзаболевание таков, что доказывать связь болезнь и производство мочь 1 процент пострадать, а остальной обрекать на вымирание. то, что этот человек больной, подтверждаться закрытый материал, который храниться в бывший третий главный управление минздрав россия. аналогичный проблема - в десяток другой регион, где производиться, испытываться, храниться и уничтожаться химический оружие. это саратовский, волгоградский, самарский, нижегородский, брянский, кировский, пензенский, курганский область, это республика удмуртия, березняк на урал, да еще много такой место. мы считать, что все, кто проходить через производство и испытание химический оружие и быть в дальнейший он уничтожать, тоже когда-то становиться бывший. они не должный ничто доказывать - они должный быть защищать государство. при это необходимо учитывать колоссальный риск, экстремальный условие труд, несовершенство технология и несовершенство средство индивидуальный защита. я быть в америка и общаться с рабочий, который уничтожать химоружие. они и при производство работать по два час в сутки, работать в одноразовый костюм. наш рабочий работать по месяц в свой костюм, до тот пора, пока они не прорываться. и, снимать костюм, бросать они в дегазационный ванна, а на другой день получать из сушка, одевать абсолютно нечистый костюм. когда к мы приезжать американец (сейчас приезжать на обследование производство химический оружие) и наш руководство химпром предлагать свой защитный костюм, американец два неделя ждать, пока из-за рубеж, из-за атлантика они не привозить они костюм. они не пойти в тот костюм на тот объект, который сейчас законсервировать, который внутри пропитывать отравлять вещество. а этот здание почти в километр длина и в 200 метр ширина. так что вы сам представлять, что этот здание тоже еще надо очищать. законопроект совершенно обоснованно определять право гражданин, проживать или работать в зона защитный мероприятие. это прежде все право переселение в безопасный условие проживание, бесплатный медицинский обслуживание и лекарственный обеспечение, так как не гарантировать право на отселение - значить вынуждать жить в опасный условие. этот нарушение конституционный право гражданин. финансирование весь расход, связанный с реализация данный закон, должно осуществляться из федеральный бюджет, ибо человек, работать на производство химоружие, крепить оборонный мощь страна и расплачиваться свой здоровье. оставаться они ныне со свой нерешенный проблема. грузпоследствие в дальнейший мочь оставаться в регион, и единственный выход социально защищать человек федеральный закон. я хотеть только вносить небольшой поправка. олег александрович шенкарев сказать: мы вносить другой законопроект. это неправда. мы просто по ваш регламент иметь право до первый чтение устранять тот недостаток, который быть оговаривать отдел правовой экспертиза. поэтому мы кое-какой статья, который противоречить федеральный законодательство, изменять, а все остальной оставаться так, как быть. просить принимать наш законопроект концептуальный, в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться. слово для содоклад от комитет по труд и социальный политика - олег александрович шенкарев. пожалуйста, олег александрович.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, я хотеть развеивать здесь некоторый сомнение, который докладчик вносить. во-первых, этот законопроект госсовет республика чувашия вносить мы уже неоднократно и неоднократно к мы в комитет обращаться с просьба откладывать рассмотрение, и поэтому комитет он не вносить на рассмотрение дума. в чем вы мы тут обвинять?! последний ваш решение (вот оно у я в рука, подписывать шурчанов) от 9 июнь ведь только выходить, 16-го приходить в государственный дума - последний ваш вариант. вы же весь время менять свой текст! это первый. второй. что касаться наш регламент, то вы он внимательно посмотреть. вы иметь право, конечно, вносить изменение, но только до то, как они рассматривать комитет, а комитет не рассматривать. но я в любой случай останавливаться на этот законопроект, коль мы он начинать уже рассматривать. я должный сразу сказать, что наш комитет принимать решение не поддерживать этот законопроект, и не поддерживать по принципиальный основание. дело в то, что он построить на абсолютно неприемлемый принцип: льгота давать не тот, кто пострадать, а тот, кто участвовать, проживать или работать, то быть по формальный признак. у мы такой закон, вообще-то говорить, практически сегодня в российский федерация нет. это быть беспрецедентный случай. он нарушать логика весь российский законодательство. вдумываться, автор законопроект сейчас мы предлагать: любой работать на предприятие, связывать с химоружие, помимо тот льгота, который полагать на любой вредный производство, еще дополнительно давать масса различный льгота. даже чернобылец, когда мы определять компенсация по наш закон, и то определять: должно быть обязательно радиационный воздействие, человек проживать на загрязненный территория или он там облучаться, получать заболевание или инвалидность. а здесь просто за факт: вот он работать там, рано работать или сегодня работать, - давать быть льгота давать. здесь вводиться неоправданный льгота гражданин, который проживать в зона защитный мероприятие. надо сказать, что даже по закон о радиация человек, который проживать в неблагоприятный зона, мы давать льгота только в тот случай, вернее, компенсационный выплата, если человек попадать в этот неблагоприятный ситуация. здесь, в этот законопроект, написать так: если ты находиться в 15-километровый зона от объект (сейчас она так нормироваться по указ президент), то ты уже иметь право на эвакуация. ничто еще не происходить, еще там и завод не начинать работать по уничтожение химоружие, но из текст следовать, что уже можно эвакуировать при любой ситуация. но у мы же деньги просто в бюджет не хватить, если мы быть такой вещь записывать в закон. я понимать, если чрезвычайный ситуация... но надо же это весь в закон так и писать. но об это в законопроект ничто не говориться. далеко. предоставляться льгота тот, кто ранее работать на химический завод, и опять по факт работа. я понимать, если человек заболевать, становиться инвалид. да на это деньги вообще не надо мы жалеть ни из бюджет, ни из что! но просто человек за то, что он когда-то где-то работать... у мы, вы понимать, полстрана где-то когда-то работать, на разный производство, и не только на химический. следующий момент. предоставляться льгота ребенок работать или работать рано, и опять-таки весь ребенок, независимо от то, здоровый они или больной. тоже такой норма у мы нет. только по факт рождение давать они льгота... вообще, создаваться опасный прецедент. если мы принимать этот законопроект, то следующий к мы обращаться работник минатом, и абсолютно правильно обращаться, и сказать: вот вы на химический предприятие давать, давать и на наш предприятие этот же льгота. затем другой вредный производство к мы обращаться.
из зал. (не слышно.)
шенкарев о.а. да, дело в то, что мы, вообще-то говорить, должный давать льгота или компенсация только тот, кто понести ущерб какой-то. вот здесь мы не должный ни на что жалеть деньги. нужно человек на лечение - обязательно должный давать. но мы же сегодня... не хватать средство в бюджет на лечение человек, а мы здесь вот размазывать опять этот деньги по большой тарелка. и я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что гражданин, который у мы занимать на вредный производство, в частность на работа с химическиморужие, и так иметь достаточно льгота по действующий законодательство это и повышенный заработный плата, и профилактический питание, и сокращенный рабочий день, и дополнительный отпуск, и пособие по временный нетрудоспособность независимо от стаж (100 процент) и так далее, и то подобный. то быть и так это уже все быть. я понимать, если человек заболевать - давать он еще много быть давать. надо сказать, что концепция законопроект противоречить и логика ранее принимать закон "об уничтожение химический оружие" (который уже принимать дума и вступать в действие), где предусматриваться в основной защита только пострадавший и тот население, который мочь пострадать в случай неблагоприятный какой-то ситуация. и то в основной мы там диагностикутолько прописывать медицинский прежде все, потому что самый главное медицинский контроль за человек и чем он можно помогать. вообще, согласно и конституционный, и просто человеческий норма мы должный поддерживать только пострадавший, заболевать, тот, кто становиться инвалид, пострадать ребенок, поскольку вероятность генетический заболевание здесь возможный, вернее, генетический последствие. на это не надо жалеть деньги. а просто за факт участие, что человек где-то работать, на какой-то производство, - представляться, что это быть неправильно. но даже и с тот точка зрение, с который здесь горячо говорить докладчица, вы понимать, в законопроект ничто не прописывать. вот она говорить мы сегодня, что у мы очень многие болеть и так далее. давать мы этот факт весь записывать в закон. но в законопроект ничто не написать ни о медицинский экспертный комиссия, который быть устанавливать, заболевать человек или нет... мы говорить: минздрав не устанавливать, где-то документ закрывать. давать записывать в закон, чтобы они раскрывать. но ничто это в законопроект не содержаться, ничто об это не написать. давать прописывать, как этот документ подымать, кто это быть устанавливать (пусть врач это устанавливать, специалист должный устанавливать), - тогда пожалуйста, мы не быть жалеть деньги ни на льгота, ни на компенсация, ни на что. ничто не прописывать и в отношение семья погибший, мы тоже должный этот момент прописывать. кто-то умирать... возможно, устанавливать быть связь смерть человек, который работать на производство, именно с воздействие этот химический вещество. тоже надо прописывать этот вещь. законопроект в этот план подготовить без учет приоритет в отношение пострадавший, и наш комитет считать, что он принимать ни в кой случай не следовать. надо сказать, что отрицательный заключение давать и бюджетный комитет государственный дума. правительство вносить свой, альтернативный законопроект. мы он, правда, в комитет еще не рассматривать, но в он более логично прописывать вот этот весь вещь.
председательствующий. спасибо, олег александрович. быть ли вопрос к докладчик? депутат агафонов.
из зал. голосовать!
председательствующий. как "голосовать"? вопрос быть. пожалуйста, валентин алексеевич.
агафонов в.а. у я быть вопрос. мочь быть, не все внимательно слушать. ведь, олег александрович, все-таки объективно сказать: вы законопроект, который представлять государственный совет чувашский республика, в комитет рассматривать?
шенкарев о.а. да, рассматривать.
агафонов в.а. рассматривать. хорошо. а то вы произносить здесь фраза...
шенкарев о.а. более то, я вы зачитывать: "комитет по труд и социальный политика..."
агафонов в.а. один секунда, я не заканчивать.
председательствующий. пожалуйста.
шенкарев о.а. с отрицательный заключение.
агафонов в.а. вот заключение на рука у депутат от 24 март текущий год, завизировать калашников, где написать, что комитет поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение. у вы быть?..
шенкарев о.а. нет. у я уже отрицательный на рука. я не знать...
агафонов в.а. не знать, какой у вы отрицательный... вот поэтому, видимо, вы и сказать, что ваш...
председательствующий. валентин алексеевич, я просто должный уточнять. у я на рука заключение, подписывать калашников, где написать: не поддерживать проект закон. на второй страница. вот заключение. олег александрович, пояснять: поддерживать комитет или не поддерживать?
шенкарев о.а. комитет не поддерживать этот законопроект, мы не мочь он поддерживать.
председательствующий. ясно. еще вопрос быть? чуньков юрий иванович, пожалуйста.
чуньков ю.и. олег александрович! у я к вы вопрос, олег александрович. олег александрович, зачем вы вводить в заблуждение депутат госдума и на кто вы рассчитывать, говорить о то, что якобы у мы... олег александрович, вы послушать: вопрос все-таки интересный для вы! зачем вы вводить в заблуждение депутат и на кто вы рассчитывать в госдума, когда говорить, что якобы у мы законодательство не строиться на факт работа, на факт проживание? а пенсионный законодательство? а стаж работа шахтер, химик как определяться? а компенсация житель крайний север как определяться? зачем вы это делать? то самый вы подрывать концепция, в общий-то правильный концепция, и пытаться этот законопроект заблокировать. зачем вы это делать?
шенкарев о.а. я благодарный вы за ваш вопрос. дело в то, что то, о что вы говорить: шахтер, химик... - это уже быть у тот гражданин, о который идти речь. все, что записывать в этот законопроект, - это сверх то! сверх то, что получать атомщик, шахтер и весь остальной! это сверх все! если мы это принимать, то завтра тот, о кто вы сказать, - и шахтер, и летчик, и атомщик - все прийти в очередь и сказать: и мы давать то же самый.
председательствующий. олег александрович, я пояснять, тут недоразумение. дело в то, что это проект постановление, в который написать: "принимать в первый чтение..." но это просто стандартный регламентный требование. даже когда комитет не поддерживать, он вносить проект постановление со слово "принимать". а заключение далеко быть, в подборка, там написать: "комитет не поддерживать..." и стоять подпись калашников. так, пожалуйста, еще быть вопрос к докладчик? нет. присаживаться, олег александрович. быть ли выступать от фракция и депутатский группа? фракция кпрф. пашуто владимир ростиславович.
из зал. по карточка белов.
председательствующий. по карточка белов. пожалуйста.
пашуто в.р. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! сам по себя законопроект действительно многострадальный, быть так говорить, поскольку весь вопрос, касаться льгота, компенсационный выплата, на сегодняшний день решаться очень и очень плохо. и понятно, почему мы в законопроект, который рассматривать перед это законопроект, тоже подымать этот же самый вопрос. данный законопроект в принцип предполагать как раз ликвидировать тот несправедливость, который иметься на сегодняшний день, особенно в часть то, как быть сказать докладчик в отношение производство. ведь нет ни один закон сегодня, который бы регламентировать социальный защита гражданин, занимать на работа, связывать с хранение и с уничтожение химический оружие. базовый закон, который мы иметь, по уничтожение химический оружие не иметь абсолютно никакой такой статья, связывать с работа конкретный физический лицо, наш гражданин. то, о чем говорить олег александрович шенкарев, мягко говорить, быть бы не совсем тактично по отношение к разработчик. почему? да потому, что весь его замечание связанный прежде все с то, что мочь быть устранять в план подготовка ко второй чтение. то ли это касаться медицинский экспертиза, то ли тот вопрос, который поставлять правовой управление. и к честь наш коллега из чувашия, надо сказать, что они как раз оперативно поработать над тот замечание, который давать правовой управление. то быть видно, что они действительно сегодня хотеть добиваться чистота этот законопроект. то, что сегодня быть у правительство... об это можно быть бы говорить, но я это не видеть. не знать. мочь быть, это быть у кто-то из специалист, отзыв быть. если у правительство быть желание, оно мочь подключаться тоже к подготовка законопроект ко второй чтение. и весь тот нюанс, который не устраивать, допускать, сегодня кто-либо, можно быть устранять. в данный случай мы иметь тот законопроект, который необходимый не только для чувашия, но и для весь страна. вопрос очень злободневный, поэтому мы с вы и принимать закон базовый, который представлять альберт михайлович макашов. мы там принимать решение. в данный случай этот законопроект идти в развитие тот самый базовый закон. я просить принимать решение и проголосовать за поддержка данный законопроект.
председательствующий. фракция лдпр, депутат вишняков.
вишняков в.г. уважаемый депутат, посмотреть преамбула этот законопроект. предмет регулирование настолько нечеткий и расплывчатый, что трудно определять, собственно говорить, категория лицо, на который этот закон быть распространяться. здесь говориться не только о защита гражданин, который занимать на работа, но и их ребенок, не работать в этот сфера, но, видимо, проживать на этот территория, а также гражданин, проживать или работать в зона защитный мероприятие. вы представлять, что такой зона защитный мероприятие? это весь гражданин, который, мочь быть, не иметь никакой отношение к химический производство. помимо это, здесь нет ни заключение правовой управление, ни финансовый-экономический обоснование. я считать, что, мочь быть, преждевременно быть бы голосовать за он в первый чтение.
председательствующий. ясно. "наш дом - россия". "яблоко". беклемищев ольга алексеевна, пожалуйста.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". мы рассматривать этот законопроект как актуальный по два основание. во-первых, потому, что срок по уничтожение химический оружие мы крайне поджимать, а никакой действительно базовый законопроект, который бы описывать система медико-социальный защита гражданин, занимать на этот работа, пока еще нет. мы считать, что даже при все, безусловно, иметься недостаток этот законопроект он нужно принимать в первый чтение, а согласие автор законопроект на существенный переделка во второй чтение мы получать. важный сам факт появление законопроект, который говорить о государственный защита, о государственный гарантия гражданин, который сейчас быть массовый порядок подключать к работа по уничтожение химический оружие. поэтому мы предлагать в первый чтение принимать, а во второй - проводить достаточно серьезный проработка с учет правительственный вариант.
председательствующий. аграрный депутатский группа... депутат агафонов.
агафонов в.а. уважаемый депутат, ясно, что сегодня в страна существовать острый проблема, связывать с ликвидация химический оружие и защита гражданин, защита тот, кто трудиться в этот отрасль. проблема признавать и правительство. она обозначать, и ее решение предусматриваться в законопроект, который вносить госсовет чувашия. я думать, что проблема действительно касаться не только этот республика, но и многий область и край, мочь быть, даже в больший масштаб, в больший степень нуждаться в принятие данный законопроект. депутат, сидеть здесь, в этот зал, я думать, просто обязанный поддерживать сейчас госсовет чувашия, тот инициатива, с который они сегодня выходить. второй, - конечно, тот коллизия, в который мы оказываться в связь с запоздалый внесение законопроект правительство. это создавать, видимо, сегодня какой-то неудобство при голосование, но из этот коллизия мы очень просто выходить при доработка законопроект, обсуждать на данный заседание. надо учитывать весь тот конструктивный предложение, который излагать в проект правительство. я думать, что в это мы весь заинтересовывать. третий момент. недостаток, о который говорить сегодня здесь от имя комитет шенкарев, в этот законопроект, наверное, присутствовать. но, олег александрович, дело комитет и ваш не только ведь выступать с резкий критика в адрес субъект право законодательный инициатива, дескать, они выходить к мы с несовершенный законопроект. ведь этот субъект право законодательный инициатива обращаться в ваш комитет не один раз, с то чтобы находить возможность и время встречаться и вместе поработать над этот законопроект. наверное, долг и мы, депутат, и наш комитет заключаться именно в то, чтобы совместно с субъект право законодательный инициатива отрабатывать, доводить до совершенство тот предложение, с который они входить в государственный дума. я думать, что сегодня быть бы совершенно, наверное, неправильный, если мы не находить возможность рассматривать и принимать законопроект чувашия вот с тот концепция, который здесь мы быть излагать, с то, чтобы потом совместно с правительство дорабатывать он и вносить, рассматривать хороший законопроект во второй чтение, законопроект, решать острый проблема уничтожение химический оружие. просить все депутат поддерживать и проголосовать за этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. депутат безбородов, "народовластие". (выкрик из зал.) что значить - достаточно? все мочь выступать...
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! базовый закон "об уничтожение химический оружие" мы принимать. население прежде все тот регион, где храниться химический оружие, очень обеспокоить то, что затягиваться принятие целый комплекс соответствующий закон, в тот число и закон, который сегодня представлять. поэтому, учитывать актуальность проблема социальный защита гражданин, занимать на работа с химический оружие, быть все-таки предложение сегодня в первый чтение законопроект принимать. тот законопроект, который быть представлять правительство... тогда можно быть с соответствующий поправка дорабатывать. предлагать принимать сегодня в первый чтение.
председательствующий. "российский регион". депутат герасименко.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". мы в комитет рассматривать данный законопроект.
председательствующий. в микрофон, николай федорович.
герасименко н.ф. мы рассматривать данный законопроект. тут какой проблема? если принимать как идея о социальный защита гражданин, занимать на работа с химический оружие, - никакой вопрос нет, идея хороший, идея правильный, и она должный реализоваться. но с профессиональный точка зрение очень много вопрос по этот закон - по среда, по категория и так далее. поэтому, конечно, нужно очень профессионально отрабатывать этот законопроект. и поэтому я бы не спешивать он принимать, нужно дорабатывать он и потом вносить на первый чтение. но профессионально подготовить.
председательствующий. представитель президент? представитель правительство? (выкрик из зал.) настаивать, юрий александрович? гуськов настаивать на выступление по ведение, хотя сам только что говорить, что достаточно.
гуськов н.ф. когда я говорить "достаточно", владимир александрович, весь идти в правильный направление - принимать закон. а когда я почувствовать, что начинать склоняться к то, чтобы не принимать закон, я категорически настаивать: голосовать и принимать. все.
председательствующий. ну, это ваш мнение. у каждый депутат свой мнение. ставиться на голосование данный законопроект в первый чтение. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) по регламент, олег александрович, заключительный слово комитет не делать. только автор иметь право. голосоваться законопроект в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. по решение палата прибывать первый заместитель министр топливо и энергетика российский федерация александр евдокимович евтушенко. по вопрос стабилизация социально-экономический положение в угледобывающий регион россия, по тот протокол, который быть подписывать в ростов, воркута, кузбасс. слово предоставляться александр евдокимович евтушенко. пожалуйста. сколько вы требоваться время для информация, александр евдокимович? до 10 минута. (выкрик из зал.) по ведение, да? сейчас. я просить прощение, александр евдокимович, депутат чуньков по ведение выступать, а потом мы вы давать слово.
чуньков ю.и. два момент, владимир александрович. во-первых, вы не приглашать все-таки шахтер. они нет на трибуна, а вы обещать, что они быть здесь.
председательствующий. вы показывать рука не на трибуна, а на балкон.
чуньков ю.и. на балкон, да. во-вторых, евтушенко, конечно, в курс дело, но он ни в какой переговоры не участвовать, никакой протокол не подписывать. вот в что дело. поэтому...
председательствующий. юрий иванович, когда мы голосовать, я предупреждать о то, что так и быть. я направлять письмо на имя немцов с приглашение, как мы проголосовать, сысуев, уринсон и немцов. я переговаривать с исполнять обязанность председатель правительство немцов, который сегодня "на хозяйство", пока кириенко быть в санкт-петербург. на это я быть сказать, что возможность сломать рабочий график и приезжать у этот три должностной лицо нет. но, уважать позиция дума и учитывать сложность ситуация, правительство поручать первый заместитель министр давать мы такой информация. давать мы он заслушивать, потом обменяться мнение. николай михайлович, докладчик на трибуна. пожалуйста, александр евдокимович, до 10 минута - ваш информация.
из зал. где шахтер?
председательствующий. давать попросить наш аппарат, если шахтер подходить и желать присутствовать на балкон, пусть пропускать. пожалуйста, александр евдокимович.
евтушенко а.е., первый заместитель министр топливо и энергетика российский федерация. уважаемый депутат, я сразу хотеть поправлять: я в комиссия уринсон доводиться участвовать. кроме то, работа по требование шахтер проводиться не только выездной региональный группа, но и здесь, в москва. должный сказать, что в итог работа этот три правительственный комиссия, а также межведомственный комиссия, заседание который состояться в тула, а также в результат специальный рассмотрение вопрос у председатель правительство, председатель МВК, другой ответственный работник правительство быть проделывать следующий работа. ну, прежде все по весь пункт, который быть записывать в протокольный решение выездной бригада, или выездной группа правительство. быть составлять протокол, по весь пункт определять ответственный исполнитель, как со сторона ведомство, так и со сторона угледобывающий регион. ежедневно межведомственный комиссия, лично председатель МВК немцов проводить совещание. мы готовить ежедневный отчет о ход выполнение. при необходимость такой отчет о выполнение каждый поручение мочь быть представлять в дума. на вчерашний число такой отчет иметься. должный сказать, что на сегодняшний день практически весь пункт подписывать протокол выполняться. иметься, сразу сказать, отставание на два день с перечисление средство по прокопьевск. нужно быть 15-го, перечислять сегодня, 17-го. сумма в 34 миллион рубль. весь сумма, представлять или предлагать в пункт поручение протокол, выплачивать из федеральный бюджет в май. кроме то, в июнь председатель правительство принимать решение о дополнительный финансирование сверх установленный лимит, но в предел утверждать бюджет российский федерация, который также обеспечивать выполнение июньский обязательство правительство. многий пункт иметь не количественный а содержательный, так сказать, смысл: о совершенствование налоговый законодательство, о внесение предложение по целый ряд вопрос. по они создавать рабочий группа, вестись работа. часть рабочий группа, сформировывать в развитие тот правительственный комиссия, выезжать либо выезжать в близкий день в регион для контроль за ход выполнение, оказание конкретный помощь и для координация на место тот работа, который определять протокол. такой группа съездить в кизеловский бассейн, вернуться вчера. кроме тот, вчера уезжать группа в ростовский бассейн. в близкий время быть сформировывать и направлять рабочий группа в кузбасс. сегодня такой решение принимать. должный сказать, что подготовить положение о профсоюзный и рабочий контроль, об организация такой контроль. готовиться специальный решение правительство на этот счет. на наш взгляд, это также позволять прибавлять в работа по контроль за принимать решение. должный сказать, что это не только решение сам выездной группа (это быть бы слишком просто - решать тот протокольный поручение, они принимать, они просто надо выполнять), у мы быть поручение и решение государственный дума, быть решение совет федерация, быть на письмо генеральный прокурор скуратов резолюция президент о ежедекадный представление отчет для информация президент. быть, наконец, указ президент и постановление правительство, который также определять стратегический линия по улучшение решение вопрос реструктуризация угольный промышленность. весь финансировать из федеральный бюджет организация устанавливать лимит потребление топливно-энергетический ресурс в натуральный и стоимостный выражение, что позволять систематизировать вопрос оплата их потребление. должный сразу сказать уважаемый депутат, что 253 миллион рубль уже направлять из федеральный бюджет через министерство оборона напрямую предприятие угольный промышленность. достаточно сложно формироваться механизм такой перечисление, но сегодня деньги направлять и получать предприятие. если кто-то интересный данные по конкретный регион, я мочь докладывать. по инициатива дума и правительство принимать дума поправка к закон о федеральный бюджет - о сокращение расход на федеральный орган управление. к сожаление, совет федерация они не поддерживать, и вопрос о финансирование дополнительный расход по выплата заработный плата, а самый главное - техника безопасность оставаться по-прежнему подвешивать, и я полагать, что дума мочь бы вернуться к рассмотрение этот вопрос с учет замечание совет федерация, потому что время идти, а вопрос до сей пора не решать. принимать решение о финансирование летний отдых ребенок (вопрос об это особо остро стоять), и 53 миллион рубль выделять на этот цель, 27 в май направлять, 26 быть направлять до конец этот неделя. деньги уже в министерство, сегодня поступать, но там чисто технически два день нужно на отправка этот деньги. принимать решение о проведение конкурс на размещение средство господдержка в минтопэнерго, и с июль быть начинать они финансирование. принимать решение (и оно вступать в сила) об уменьшение с 15 июнь на 25 процент железнодорожный тариф на перевозка уголь. создавать и работать в регион оперативный бригада налоговый полиция, мвд, фсб, генеральный прокуратура по принятие мера к организация, в тот число посредник, иметь значительный задолженность за получать уголь. должный сказать, что принятие этот мера позволять не только выявлять целый ряд грубый нарушение и они устранять, но, самый главное, - повышать доход предприятие угольный промышленность на 20-100 процент, то быть в два раз увеличивать. правда, мы не строить иллюзия, что это быть долго продолжаться: идти, как правило, выбивание старый долг за прошлый период, но то не менее это большой подспорье в решение вопрос не только в тот регион, куда выезжать рабочий группа, но и в другой. разрабатывать и сейчас проходить согласование порядок перечисление средство через орган федеральный казначейство на личный счет шахтер для приобретение жилье, а также для возможность организовывать индивидуальный или коллективный трудовой деятельность и заниматься она. правительство принимать соответствующий постановление по завершение процесс формирование теперь уже весь угольный компания, в тот число в кузбасс - "северокузбассуголь", "киселевскуголь", а также "интауголь". предрешать вопрос укрепление руководство ряд компания, в частность "прокопьевскуголь", "ростовуголь". по материал проверка взаиморасчеты спецгруппа, о который я говорить, быть дополнительный решение, я думать. прорабатываться вопрос реформирование структура управление угольный отрасль. такой предложение в правительство рассматриваться. в этот месяц, как заявлять председатель межведомственный комиссия немцов, решение быть принимать. разрабатывать и, как быть записывать в решение государственный дума (это, повторять, за предел протокольный решение выездной группа), направлять на согласование, в тот число в регион, скорректировать текст основной направление реструктуризация угольный промышленность. то быть тот главный программа, который действительно вызывать озабоченность здесь и в отрасль также. она сегодня прорабатывать. требоваться, безусловно, она доработка с учет весь замечание, но срок в два месяц, который отводить президент на этот работа, быть выдерживать. начинать проработка региональный программа реструктуризация угольный промышленность, то быть тот программа, который быть конкретизировать работа в каждый регион. должный сказать, что принимать мера хотя и позволять значительно улучшать ситуация во многий регион и во многий регион (по крайний мера, в тот, в который быть) отмечаться некоторый сокращение задолженность по заработный плата, но, к сожаление, это не мочь устраивать весь шахтер. в настоящий время, несмотря на выполнение весь протокольный решение, повторять (по печорский угольный бассейн в первый очередь), здание дом правительство по-прежнему пикетироваться группа шахтер, в который (оценка разный) около 200 человек. правительство практически ежедневно встречаться и работать, но выполнение тот протокольный решение, который намечать, пока не устраивать проводить акция протест, требоваться 100-процентный немедленный погашение задолженность по заработный плата. а мы докладывать государственный дума, что она... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, пожалуйста, александр евдокимович.
евтушенко а.е. ...она превышать 3,5 триллион рубль при бюджет 5,7. сам понимать, что такой работа в один день завершать не быть. вместе с то правительство быть неукоснительно выполнять принимать протокол, и думать, что этот фон выполнение свой обязательство позволять находить общий язык и с тот человек, который сегодня по-прежнему участвовать в акция протест. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр евдокимович. мы требоваться продлять заседание для продолжение работа, у мы истекать время. кто за то, чтобы продлять время работа до завершение рассмотрение данный вопрос? (выкрик из зал.) а, да, я сам иметь право это сделать. тогда я продлевать заседание, и давать посоветоваться, какой определять режим. у мы в повестка стоять: информация. видимо, мы нужно определять время на вопрос, с то чтобы александр евдокимович отвечать. да? сколько выделять? 20 минута достаточно быть? достаточно? ставить на голосование: ограничиваться 20 минута и на это завершать вопрос. то более, что постановление мы уже принимать сегодня до обед. так, нина александровна? (выкрик из зал.) кто по ведение? медведев? хорошо, после. а пока проголосовать, владимир сергеевич, за выделение время на вопрос. потом я вы давать слово. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        99,4%
проголосовать против 1 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
договариваться. медведев владимир сергеевич - по ведение, пожалуйста.
медведев в.с. уважаемый владимир александрович, вот чтобы вы не обвинять в преднамеренный срыв повестка день и нерассмотрение сегодня очень важный экономический вопрос (пункт 8 и 9), касаться соглашение о раздел продукция...
председательствующий. мы начинать с они завтра.
медведев в.с. ...я предлагать поставлять на голосование вопрос о то, чтобы этот крайне важный экономический закон, который расширять налогооблагаемый база и решать проблема поступление бюджетный средство, необходимый и химик, и чернобылец, и ребенок, и шахтер, поставлять на пятница сразу после закон третий чтение. (выкрик из зал.) да, на четверг.
председательствующий. владимир сергеевич, я просить прощение, вы не разбираться. мы сегодня утро проголосовать, принимать решение палата, что весь нерассмотренный сегодня вопрос автоматически переходить на завтра и завтра первый, второй вопрос пойти законопроект о соглашение о раздел продукция. пожалуйста, включать запись на вопрос. (шум в зал.) с этот начинать завтра, владимир сергеевич. у мы, кстати, там идти еще один важный вопрос, который пузановский быть докладывать, - об иностранный инвестиция. сейчас идти запись на выступление. на вопрос, просить прощение. (шум в зал.) ну, давать мы... у мы докладчик на трибуна. потом обсуждать наш внутренний дело. так, показывать список. вера семеновна савчук, пожалуйста, ваш вопрос.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. у я к вы вот такой вопрос. сказать, пожалуйста, а вот вопрос, который рассматриваться на заседание дума... вы не затрагивать вопрос о посредник, который очень остро ставить дума. второй вопрос - это заработный плата руководитель шахта, и третий вопрос - они особняк, который быть, и вопрос национализация, который ставить шахтер. вы они не освещать.
евтушенко а.е. я затрагивать вопрос о посредник, к сожаление, мало, регламент не позволять много подробно на немой останавливаться. я уже сказать, сегодня работать специальный группа прокуратура, налоговый полиция и так далее, и целый ряд факт уже выявлять (я они не хотеть сейчас называть, поскольку по они вестись проверка), явный нарушение. два человек сегодня... ну, мочь быть, "прокопьевскуголь" в меньший степень это касаться, а в "ростовуголь" руководитель отстранять от должность за увлечение этот дело. целый ряд посредник вернуть деньги сейчас, и, как я сказать, на 20-100 процент, то быть в два раз, улучшаться расчет за тот поставка, который вестись через посредник. должный сказать, что посредник посредник рознь и никто запрещать посредничество сам по себя не мочь, и навряд ли это нужно. во многий случай посредник - это тот спасительный сила, который как раз выручать. но быть целый ряд недобросовестный посредник, который брать уголь и вообще не платить либо не платить хотя бы более три месяц, нарушать тот самый закон. вот они должный быть вне закон. я думать, что тот проверка, проведение который возглавлять заместитель руководитель налоговый полиция казак, давать результат, и мы о они проинформировать, если потребоваться, и государственный дума. мимо этот вопрос мы никак не пройти, по он вестись самый конкретный работа. просто я не хотеться сейчас голословный, так сказать, называть фамилия многий человек (но я они уже знать), который допускать нарушение, нужно и их аргумент тоже выслушивать. что касаться заработный плата руководитель, то это тоже предмет этот общий проверка. и вот тот рабочий группа, который сейчас начинать работать, в число другой вопрос проверять и этот. я просто хотеть, чтобы депутат государственный дума тоже входить в положение. прошедший месяц, он настолько "боевой", что мы не успевать отчет писать. содержательный работа, к сожаление, быть немного, учитывать, что трудно и деньги вышибать, и весь остальной вопрос решать, и ездить по регион одновременно. что касаться заработный плата, то такой поручение напрямую давать, и о он быть тоже представлять информация. мы выявлять целый ряд нарушение. самый главное - это даже не столько высокий заработный плата (она, как правило, в соответствие с контракт выплачиваться, и тут нарушение немного, а если где-то она выплачиваться в нарушение контракт, то это прямой преступление), весь беда в то, что руководитель себя и свой окружение выплачивать заработный плата, а другой нет. в частность, сейчас принимать решение о недопустимость выплата заработный... вернее, о соответствие срок выплата заработный плата руководитель срок выплата коллектив.
председательствующий. александр евдокимович, если это возможно, чуть лаконичный отвечать, пожалуйста.
евтушенко а.е. хорошо. и по национализация угольный промышленность. мы не считать пока необходимый вести работа в направление национализация угольный промышленность. пока правительство придерживаться позиция о продажа пакет акция организация угольный промышленность, проходить или завершающий реструктуризация. в тот число один из условие продажа наинвестиционный конкурс предполагаться выдвигать требование погашение частичный или полный - заработный плата.
председательствующий. депутат чурилов.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. немцов сказать, что против посредник быть предприниматься мера, вплоть до уголовный преследование. сколько на сегодняшний день заводить уголовный дело на посредник?
председательствующий. пожалуйста.
евтушенко а.е. по мой сведение, передавать в прокуратура 10 дело по посредник. это официальный отчет из министерство внутренний дело. но это только заводить уголовный дело, то быть выявлять как бы факт преступление. а быть ли они доводить до суд, пока сказать рано.
председательствующий. депутат ион.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка ионова. александр евдокимович, я понимать, что вы не иметь непосредственный отношение к данный проблема, но то не менее. обычно начинать говорить с первый пункт требование, который излагать протестующий, а вы сегодня в основной говорить или останавливаться только на четвертый пункт. но я хотеть бы уточнять ваш точка зрение: неужели вы не понимать, что, пока мы не решать главный требование шахтер, первый требование, никогда не удаваться мы решать третий, четвертый пункт и весь остальной? и правильно ли сделать депутат, если поддерживать сегодня шахтер и поставлять свой подпись под требование импичмент президент, процедура который начинать государственный дума?
евтушенко а.ф. я работник правительственный структура, а правительство назначать президент. поэтому обсуждать вопрос об отставка президент я просто не вправе.
председательствующий. бученков, пожалуйста.
поморов а.а. поморов - по карточка бученкова. александр евдокимович, вы сегодня приглашать не для то, чтобы говорить о будущее или о то, что быть. вы приглашать для то, чтобы сказать следующий: что сегодня по подписывать протокол правительство должно быть сделать и что сделать. вы сегодня мы приносить один слово, и такой образ вы ничто не сделать. я задавать вопрос: сказать очень короче, что по весь протокол по три регион, куда выезжать представитель правительство, должный быть сегодня сделать и что сделать?
председательствующий. но он же об это докладывать.
поморов а.а. не докладывать он об это!
евтушенко а.ф. я еще раз докладывать уважаемый дума, что по весь подписывать протокол в устанавливать срок (который уже наступать, по тот, который еще не проходить, работа вестись) выполнять весь пункт, два пункт выполнять с опоздание на два день: деньги в инта и в "прокопьевскуголь" отправлять не 15-го, как быть записывать, а 17-го, сегодня.
председательствующий. от фракция - депутат харитонов.
харитонов н.м. мы, аграрный депутатский группа, сегодня как раз в 12 час встречаться с большой группа постоянно действующий пикет. быть представитель практически весь регион: кузбасс, ростов, инта, и все в один голос сказать, что на сегодняшний день весь поставлять вопрос и подписывать протокол практически не исполняться. тогда невольно напрашиваться вопрос: почему вы не выходить конкретно к пикет, не объяснять и почему шахтер тогда не уезжать домой, а, наоборот, сюда они приезжать и еще дополнительно три день назад по четыре человек (я знать, они говорить) подлетать для поддержка этот пикет? почему тогда шахтер не разъезжаться по дом?
евтушенко а.е. я думать, что шахтер сильно кто-то провоцировать. вчера я сам быть на этот горбатый мост, как он в народ звать, и встречаться с шахтер. воркута, который наиболее там представлять, задавать вопрос: "почему 50 миллион, который вы обещать, не уходить?" я говорить: "ну просто не мочь быть, чтобы не уходить! все уходить, я 30 раз докладывать". - "нет, не уходить". я пойти перезванивать руководитель экономический служба: "да, мы они получать, мы о они уже забывать, деньги уходить 5 май". ну как еще говорить человек?! мы встречаться с они и докладывать, и говорить о то, что не выполнять... я готовый представлять в дума информация, если нужно - сегодня, если нет - завтра, по каждый пункт протокольный решение на стадия...
председательствующий. представлять, александр евдокимович, мы завтра раздавать в зал, и я думать, что все депутат получать и они быть полезно...
евтушенко а.е. ну ради бог.
председательствующий. депутат тотиев.
бученков е.в. бученков - по карточка тотиев. александр евдокимович, я понимать, вы тяжело отчитываться перед депутат государственный дума, потому что вы в очень затруднительный положение. вы прокомментировать вот такой вопрос. если ваш непосредственный куратор, господин немцов, нахально, с ухмылка говорить о то, что правительство не быть никакой деньги платить шахтер, откуда же все-таки деньги-то появляться и идти в регион? вы это говорить, утверждать. это кто провоцировать-то шахтер, если не немцов сам и еще он подобный?
евтушенко а.е. ну что я мочь вы сказать? я стоять в один метр от немцов, когда он произносить этот слово, то быть в белый дом после совещание он выходить и докладывать. его слово дословно звучать так: не правительство платить зарплата, зарплата платить руководитель угольный компания, правительство оказывать финансовый поддержка угольный компания для выплата зарплата. должный сказать, что доля правительственный, или бюджетный, назначение в соответствие с принятый дума закон составляет10 процент. причем на отдельный предприятие - 20 процент, в другой 0. и не правительство платить зарплата - платить предприятие по совокупность два источник. это быть дословно слово немцов.
председательствующий. лоторев александр николаевич.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". депутат райков - по карточка лоторев. александр евдокимович, я как-то вы задавать вопрос, вы сказать, что вы в минтопэнерго персонально ответственный за угольный отрасль. у я вопрос чисто человеческий. около 200 человек лежать или стоять на горбатый мост. ну, этот ситуация, наверное, являться чрезвычайный. вот министерство по чрезвычайный ситуация, когда возникать чрезвычайный ситуация, вылетать, привозить одеяло, питание, заботиться о человек. но вот минтопэнерго не мочь объяснять человек, который действительно не получать деньги, они не знать, кто, куда и что перечислять. у мы иногда перечислять, а деньги не доходить. у я такой человеческий вопрос: это живой человек, нормальный человек - все-таки не раб, минтопэнерго хоть организовывать там питание, какой-то условие создавать для они чисто по-человечески или нет?
евтушенко а.е. минтопэнерго не организовывать питание - минтопэнерго лишь работать над тот экономический требование, который выставлять работник. и мы поехать сам к шахтер, в тот число воркута, и работать с они, собирать шахтер и актив, разъяснять, и на рельс быть, и другой правительственный группа быть. в этот направление мы вести работа. политический требование обсуждать (шахтер и учитель - это весь гражданин россия) я просто не мочь и не иметь ни полномочие, ни желание.
председательствующий. депутат чехоев.
чехоев а.г. александр евдокимович, вы профессионал и вы, наверное, прекрасно понимать, что угольный отрасль сейчас находиться просто в лежачий положение. вы прекрасно понимать, что весь этот борьба с посредник и то, что вы сейчас протокол исполнять, - это не решение проблема угольный промышленность. как профессионал я вы вопрос задавать: когда (даже если вы весь протокол выполнять, шахтер уезжать), по ваш прогноз, они опять ждать в москва?
евтушенко а.е. я сказать так. тот решение (я с вы в оценка как бы абсолютно согласный), который быть, являться разовый, много то, по многий шахта, в частность по кузбасс, еще даже не определять источник, как они закрывать, хотя правительство над это работать и кириенко вы здесь докладывать. тут я с вы полностью согласный. когда они уходить - это, конечно, решать сам шахтер. я говорить о тот работа, который мы провожать. что касаться то, когда они снова приезжать. если мы не решать тот вопрос, о который здесь говорить кириенко, который подымать дума (я не хотеть ни в кой мера вступать в какой-то полемика с здесь сидеть, ради бог, не подумать) по увеличение государственный финансирование, то шахтер никогда отсюда не уезжать (уезжать один - приезжать другой) и это все быть усложняться и усложняться. это я говорить как профессионал, который в отрасль 28 год и который вопрос социальный партнерство совершенно профессионально 10 год как минимум заниматься. действительно, я с вы, с оценка такой тяжелый, согласный. тот мера, который намечать пока, повторять: пока... сейчас просто новый межведомственный комиссия, новый правительство приходиться начинать именно с пожарный мера, и тут никуда уж не деваться. но вот если то, что озвучивать кириенко на съезд шахтер, на заседание правительство, быть министр - на межведомственный комиссия, если мы это сделать, то я думать, что мы сдвигать дело с мертвый точка. не сделать - все оставаться так, как быть: быть тут стоять другой, это никакой значение не быть иметь для отрасль, для шахтер.
председательствующий. депутат турусин.
турусин а.а. александр евдокимович, все известно, что главный причина все-таки в собственник и в управлять компания. вот, например, у мы в "воссибуголь" иметься управляющий компания и никак не проявляться. вот вопрос: каков позиция минтопэнерго? и для ваш сведение я хотеть сказать, что в тулунский угольный разрез собираться выходить на забастовка.
евтушенко а.е. мой позиция, что передача акция в доверительный управление (хотя я лично сам по поручение правительство подписывать договор по "воссибуголь", но уж чтобы я не прятаться ни от кто) - это большой ошибка, который быть. я вы мочь потом рассказывать, почему это сделать и кто лично. это большой ошибка! я считать, что никакой управлять, собственник или несобственник, с доставаться даром имущество профессионально и заинтересованный в польза коллектив, не в свой только польза, работать не быть. мы передавать в собственность трудовой коллектив самый хороший в страна шахта: "распадской", "междуречье" в "кузбасс", "обуховский" в восточный донбасс. весь этот шахта сваливаться так, что отрасль весь, если б так сваливаться, то... это собственник. тот, кто даром взять в управление, никогда не быть заинтересовывать управлять заинтересованный, то более если взять на три год. как профессионал, мочь вы сказать, что я за три год мочь на любой предприятие удваивать, улучшать в два раз технический и экономический показатель, правда при условие, что после я - хоть потоп. я не поддерживать. должный быть настоящий собственник, заплатить собственный деньги, который дорожить. я даже не обсуждать, где он они взять.
председательствующий. хорошо. (выкрик из зал.)
евтушенко а.е. если это собственный, то тогда это собственник. сейчас рассматриваться вопрос о разрыв договор доверительный управление по "госсибуголь" и по "хакасуголь".
председательствующий. рожков виктор дмитриевич.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый александр евдокимович, мэр город шахта ростовский область пономаренко быть использовать, мягко говорить, не по назначение финансовый средство, предназначать для предоставление шахтер новый рабочий место. центральный средство массовый информация более 10 раз отмечать это. голосоваться и направляться запрос в генеральный прокуратура, чтобы давать конкретный вывод по данный факт. однако никакой вывод нет. несмотря на то что формироваться следственно-оперативный группа из состав генеральный прокуратура, налоговый полиция, результат нет. как вы в минтопэнерго отслеживать этот факт? и иметься ли у вы, так сказать, какой-то механизм контроль? быть добрый, отвечать на этот вопрос.
евтушенко а.е. должный сказать, что в настоящий время это мы отслеживать, и механизм контроль иметься. это как бы конец вопрос. а вот что касаться тот нарушение, о который вы говорить, то нарушение в ростовский область - этот цветочек по сравнение с то, что быть в кузбасс. там около триллион рубль уходить не по назначение. и рабочий место не создавать. на этот счет иметься акт проверка счетный палата. то быть это не просто какой-то там ревизия минтопэнерго. иметься весь этот документ в прокуратура. мы давать соответствующий пояснение и разъяснение прокуратура. но поверять, что не в компетенция минтопэнерго принимать тот мера, который вы подразумевать. в настоящий время такой механизм устанавливать, хотя, повторять, местный администрация не готовый к такой работа, тянуть сегодня: "отдавать деньги мы, мы сам быть создавать рабочий место". только что в тула проходить заседание межведомственный комиссия под руководство немцов. 20 миллион рубль (при тот-то напряженность, который быть!) с прошлый год до сей пора не осваивать и лежать, потому что там неизвестно кто (а мы-то знать кто) создавать компания "демидовский стиль" взять этот деньги под договор, подряжаться, выигрывать как будто бы конкурс у администрация. это весь вопрос администрация область. мы отслеживать отчетность, но деньги все выдаваться администрация, хотя и идти по статья господдержка угольный промышленность.
председательствующий. последний вопрос. кузнецов александр владимирович.
кузнецов а.в. уважаемый александр евдокимович, безусловно, ответственность за ситуация в угольный отрасль нести оба ветвь власть. вы сказать, что средство из федеральный бюджет в регион уходить в срок, но в рамка, предусматривать федеральный бюджет. каков сумма дополнительный средство, необходимый на сегодняшний день для решение проблема угольщик, и не намерен ли правительство входить в государственный дума с инициатива о внесение изменение в закон о федеральный бюджет об увеличение финансирование угольный отрасль, коли большинство государственный дума принимать по суть антишахтерский бюджет при активный участие левый большинство государственный дума?
евтушенко а.е. я хотеть сказать, что сумма, который мы быть необходимый в этот год, в принцип и в прошлый год, никто не быть отвергать - 14 миллиард рубль. при это все признавать (и премьер-министр, и вице-премьер), что необходимый сумма в 8-9, ну, вообще, и 10признавалась. сейчас постепенно, за полгода, сходить. сейчас принимать цифра 8-9. дума, я благодарный она, принимать в свой время - увеличивать на 526 миллион рубль. не так много, не все, но как один из направление. это все-таки быть большой подспорье шахтер. но, к сожаление, вы знать, что совет федерация не пропускать этот поправка к закон, и в настоящий время многий вопрос подвешивать. я представляться, что, если бы быть реально осуществлять выделение хотя бы из бюджет в тот сумма, который быть предусматривать госдума, - 6,2, и из другой источник, не прямой бюджетный (ну, например, правительственный гарантия под закупка импортный оборудование тоже в бюджет, но не стоить прямо в строка угольный промышленность. быть еще целый ряд источник, который в принцип мочь бы быть рабочий для шахтер), то это, конечно, тот минимальный сумма, который позволять хотя бы обещать выполнять. если это нет, то сегодня обещание весь наш комиссия, который выезжать (хотеться не хотеться, тут любой вставать на мой место), прямой счет по этот обещание уже превышать сумма на этот регион. надо понимать, что комиссия быть-то в три регион, а у мы быть еще приморье (тут, наверное, кто-то быть оттуда), у мы быть челябинск, у мы быть еще много-много тот, который запланировать поддержка, который также нуждаться, где необходимый социальный защита массово высвобождать человек. поэтому я не знать, быть ли правительство входить с это. правительство выходить, но пока пустой результат, а время идти.
председательствующий. спасибо, александр евдокимович. спасибо за ваш информация, за ответ на вопрос. просто хотеть сообщать вы, что сегодня государственный дума принимать постановление об обращение к президент с цель поддерживать тот мера, который сейчас приниматься для поддержка угольный отрасль. просить вы предоставлять мы информация по протокол (то, о чем вы сам сейчас сказать). завтра мы ее распространять среди депутат. спасибо вы большой. садиться, пожалуйста. по ведение - чуньков. пожалуйста, юрий иванович.
чуньков ю.и. я хотеть давать справка депутат кузнецов о позиция левый большинство. так вот, мы принимать 5,7, а правительство профинансировать из этот сумма по график первый квартал 67 процент.
председательствующий. спасибо, юрий иванович.
чуньков ю.и. вот вы, пожалуйста, позиция.
председательствующий. уважаемый коллега, прежде чем я объявлять о закрытие заседание, я просить бы андрей евгеньевич себенцов давать справка, выполнять просьба олег николаевич смолин. вы помнить, он утро выступать и просить мы выяснивать и проинформировать сегодня дума о то, действительно ли 11 июнь на заседание правительство утверждать программа экономия государственный средство в соответствие с указ президент ј 597 от 26 май. пожалуйста, андрей евгеньевич, давать справка.
из зал. завтра утро.
председательствующий. нет, быть поручение сегодня давать справка. пожалуйста, андрей евгеньевич.
себенцов а.е. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, я хотеть напоминать вы, что весь вопрос, который рассматриваться на заседание правительство, отражаться в протокол, и этот протокол поступать в государственный дума. поэтому вы мочь ознакомляться и знать точно (а не на основа какой-то неизвестно откуда поступать информация), какой вопрос рассматривать и какой решение принимать. 11-го число состояться заседание правительство и заседание президиум правительство. закрывать вопрос на они не рассматриваться. на заседание президиум, в частность, быть рассматривать вопрос о программа экономия государственный расход, быть одобрять проект постановление, который выходить после его доработка.
председательствующий. спасибо. и последний объявление. мы создавать комиссия по проверка расход государственный дума. к сожаление, комиссия пока не приступать к работа. быть объявление, что комиссия собираться завтра в 14.30 в кабинет 814. завтра... (выкрик из зал.) сейчас, один секунда. нина александровна, я видеть вы прекрасно, давать я договаривать. завтра в 814-м кабинет в старый здание в 14.30 - заседание комиссия. утро мы этот объявление, нина александровна, еще повторять. пожалуйста, включать микрофон депутат останина.
останин н.а. я хотеть все-таки вносить ясность в ваш информация. вы сказать о то, что дума сегодня принимать заявление в поддержка мера, который сейчас принимать правительство. мы никогда такой заявление не принимать. мы принимать заявление в поддержка участник акция протест. мы поддерживать требование участник акция, а не мера, принимать правительство.
председательствующий. извинять, пожалуйста. значит, я неправильно сказать. спасибо, на это заседание закрываться. напоминать, что завтра мы работать с 10 утро. до свидание. 
