24 июнь 1998


здание государственный дума. большой зал. 24 июнь 1998 год. 10 час.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. уважаемый депутат, просьба быть внимательный, время 10.00, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 43 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
прежде чем мы проголосовать повестка за основа, позволять я поздравлять с день рождение наш именинник. 20 июнь быть день рождение у чурилов алексей викторович. давать мы он поздравлять. (аплодисменты.) 21 июнь день рождение быть у зяблицев евгений геннадьевич. наш поздравление. (аплодисменты.) 22 июнь быть день рождение у чершинцев александр григорьевич. (аплодисменты.) 23-го число, вчера, быть день рождение у грущак сергей владимирович. (аплодисменты.) и с особый теплота давать поздравлять куевда григорий андреевич, у он сегодня юбилей. наш поздравление, григорий андреевич. (аплодисменты.) включать, пожалуйста, режим голосование: повестка за основа. просить быть внимательный, идти голосование порядок работа за основа. кто без карточка или не успевать проголосовать? старовойтова - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. включать запись для предложение по повестка. показывать список. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить снимать сегодня с рассмотрение вопрос 13. обоснование я давать при голосование. и следующий момент. мы с вы принимать решение о то, чтобы убирать программа "планирование семья" и направлять средство на "безопасный материнство". я просить поддерживать мой запрос премьера кириенко о то, как выполняться этот решение госдума. и второй запрос. государственный дума принимать закон, чтобы к 2000 год женщина быть выводить с опасный и вредный участок производство. быть поставлять задача правительство подготовить рабочий место. 2000 год не за гора, рабочий место не подготовить.
председательствующий. хорошо. два запрос. чистоходов рита васильевна.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, у я два предложение по сегодняшний повестка. первый - это прерывать сегодня пленарный заседание, выходить к шахтер, пикетировать белый дом, поддерживать они политически, заявлять об отставка президент. второй предложение. просить поставлять на голосование вопрос о самороспуск государственный дума. вчера один из участник антиправительственный акция в приморье правильно заявлять, что необходимо проводить второй нюрнбергский процесс, привлекать к ответственность политический преступник за геноцид, учинять против свой народ.
председательствующий. ясно. плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. мой предложение озвучивать уже.
председательствующий. хорошо. логинов евгений юрьевич.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я предлагать, если в действительность проводить нюрнбергский процесс, то он нужно проводить в отношение тот событие, который происходить с 1917 год и происходить сегодня в стена госдума. вы все быть раздавать обращение по повод празднование 400-летие победа русский народ в ирменский сражение. это сражение навеки закреплять вхождение сибирский земля...
председательствующий. евгений юрьевич, пока только предложение, обоснование потом.
логинов е.ю. ... в состав россия. я вносить предложение... у я быть минута, не воровать мой время! мой предложение. я направлять депутатский запрос на имя председатель правительство российский федерация. и я еще раз обращаться: давать поручение аппарат государственный дума, запрещать размножать коммунистический аппарат воззвание и решение их райком партия. если выходить сегодня покаяться, то перед весь русский народ. потому что господин селезнев налагать вето даже на размножение обращение... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат елисеев.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! мой запрос кириенко просить потом пускать. и второй. проводить быть парламентский слушание о ход исполнение закон о раздел продукция, который мы принимать по семь участок. на парламентский слушание это быть озвучивать, но не все быть на парламентский слушание. просьба раздавать информация о ход исполнение этот закон весь депутат.
председательствующий. ну, вы давать этот материал, мы они раздавать депутат. депутат юрчик.
юрчик в.г., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, я предлагать давать поручение раздавать стенограмма вчерашний расширенный заседание правительство, некоторый выступление особенно.
председательствующий. ой, она огромный, я не знать, получать ли мы она. нужно ли она весь раздавать... посмотреть, если получаться. романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. совпадение. я хотеть вносить это же предложение.
председательствующий. о стенограмма, да?
романов в.с. да. но во всякий случай, выступление от федеральный собрание, конечно, должный весь депутат прочитывать - и выступление строев, и маслюков, и другой деловой выступление.
председательствующий. хорошо, валентин степанович. мочь быть, мы так и сделать. агафонов валентин алексеевич.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, у я депутатский запрос.
председательствующий. хорошо. гостев руслан георгиевич.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я депутатский запрос кириенко, но хотеть обращать внимание: это повторный депутатский запрос, ибо я получать очередной отписка от правительство.
председательствующий. ясно. депутат минаков.
минаков в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. в последний время в средство массовый информация часто публиковаться материал о причастность чиновник высокий исполнительный власть к преступный деятельность козленок. я просить давать поручение комиссия государственный дума по борьба с коррупция проверять этот факт. текст поручение быть подготовить.
председательствующий. хорошо, готовить. громов владимир павлович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, согласно постановление конституционный суд с 1 июнь потерять сила ряд положение чернобыльский закон, в тот число положение, касаться порядок и размер компенсационный выплата гражданин, проживать на заражать территория. тактика затягивание и проволочка по устранение замечание конституционный суд, принимать комитет по труд, похоже, себя оправдывать: замечание до сей пора не устранять, а подготовить к рассмотрение во второй чтение законопроект депутат шенкарев до сей пора не вносить и по-прежнему, как бревно, лежать поперек дорога, тормозить законодательный деятельность по исполнение постановление конституционный суд. быть опасность, что этот вопрос быть перенести на осенний сессия, а мочь быть, даже и на следующий год. считать, что государственный дума должный потребовать от комитет по труд вносить на рассмотрение законопроект шенкарев во второй чтение до конец весенний сессия.
председательствующий. владимир павлович, подготовить, пожалуйста, письменный поручение, мы он проголосовать. фалалеев сергей николаевич.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, в курский область и, я думать, на другой территория складываться катастрофический ситуация с выплата детский пособие. мой депутатский запрос - вице-премьер сысуев с просьба выделять целевой средство на погашение этот задолженность.
председательствующий. хорошо. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович, пункт 28 просьба перенести на 1 июль, а пункт 33 просьба перенести на сентябрь. мотив - при голосование.
председательствующий. хорошо. лахова екатерина филипповна.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! план законотворческий работа на данный сессия мы все равный не выполнять. с учет вчерашний предложение правительство о внесение закон в государственный дума, мочь быть, мы все-таки поставлять на голосование вопрос о продление наш сессия до 15-го число?
председательствующий. калягин владимир александрович.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, я предлагать от имя комитет включать в повестка день постановление о создание согласительный комиссия с президент по закон о мировой судья.
председательствующий. хорошо. депутат костюткин.
семенов с.с., фракция либерально-демократический партия россия. по карточка костюткин - депутат семенов. я бы хотеть сделать заявление по повод то, что мы... во-первых, хотеть поддерживать депутат логинов, несмотря на его слишком резкий тон. но то не менее он правый: уже быть неоднократно случай, когда аппарат госдума работать исключительно на фракция кпрф. а во-вторых, мы закрывать глаз на факт вообще беспрецедентный ущемление право русскоязычный население в казахстан, в тот время как наш министр иностранный дело примаков заниматься прибалтика. но в казахстан насиловать наш русский девочка, убивать наш русский мальчик, заставлять они служить в армия, где из они делать раб. то быть необходимо обращать на этот пристальный внимание, а не праздновать открытие новый столица в астана, который быть рано русский город. обращать внимание на то, что там происходить с русский гражданин, с русский человек, в казахстан. поэтому вот такой заявление.
председательствующий. хорошо. сычев сергей владимирович.
сычев с.в., фракция либерально-демократический партия россия. мой предложение - как раз в развитие предложение логинов. у мы существовать комиссия по оптимизация наш думский расход. я бы хотеть, чтобы быть поручение этот комиссия в число первый вопрос рассматривать структура расход дума на предмет то, что фракция коммунистический партия вести партийный работа на мощность государственный учреждение. второй. я просить включать в сегодняшний повестка день информация председатель госдума о то, где сейчас находиться законопроект о программа приватизация. он поставлять в повестка на послезавтра, извиняться, на завтра. когда он быть раздавать, когда мы с он ознакомляться и так далее.
председательствующий. депутат гостев - по ведение.
гостев р.г. господин логинов, сычев и др. заявлять здесь разный вещь о то, что кто-то что-то вести... пусть на себя посмотреть, во-первых. во-вторых, я думать, когда господин логинов выступать со столь облыжный обвинение, председательствующий должный быть прерывать его выступление.
председательствующий. оно быть прерывать. депутат гришкевич.
громов в.п. по карточка гришкевич - депутат громов. владимир александрович, я хотеть бы добавлять: нельзя ли в порядок экономия средство вот это как протокольный поручение записывать, и вообще, бумага расходовать тут...
председательствующий. депутат потапов.
из зал. снимать.
председательствующий. снимать... депутат кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. пункт 27 - о проект постановление государственный дума "о необходимость нормализация пограничный и таможенный режим на абхазский участок государственный граница российский федерация". как говориться, дорога ложка к обед. начинаться курортный сезон, и это надо принимать обязательно сегодня. просить перенести в начало заседание рассмотрение этот пункт.
председательствующий. юрий павлович, в это нет необходимость. мы постановление проголосовать перед один из перерыв, как обычно это делать. депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, просить поддерживать мой запрос о состояние дело с долг впк. и второй, давать справочка: 80 процент весь командировка помощник приходиться на фракция лдпр.
председательствующий. пожалуйста, депутат бабичев игорь викторович.
бабичев и.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, от имя комитет по вопрос местный самоуправление я вносить предложение снимать с рассмотрение сегодня пункт 31 и связывать с он пункт 32. обоснование - при рассмотрение.
председательствующий. по ведение - депутат старовойтов. где ваш карточка, галина васильевна? по карточка курочкин.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. мой карточка другой депутат уносить, владимир александрович. надеяться, что он появляться. уважаемый коллега, мы принимать уже за основа повестка день, и сейчас еще к она быть добавление, но непонятно, как это связанный со вчерашний расширенный заседание правительство и тот антикризисный программа...
председательствующий. я пояснять, как это связанный, чуть поздно, галина васильевна.
старовойтова г.в. хорошо. но где пакет документ, о который уже весь средство массовый информация сказать, что мы с он работать, что он у мы на рука? из тот, кто быть вчера на заседание, кое-кто получать документ, я тоже они иметь. но мы же никак не корректировать свой работа в связь с это.
председательствующий. понятно. пашуто владимир ростиславович.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я бы хотеть получать информация (в связь со вчерашний выступление президент это настолько актуально уже!): где сегодня, в какой состояние находиться закон о статус депутат государственный дума? я бы хотеть, чтобы этот информация прозвучать здесь.
председательствующий. анатолий иванович давать чуть поздно этот информация. депутат кулик, пожалуйста, от фракция.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. владимир александрович, я вы убедительно просить и коллега просить я поддерживать. вопрос под номер 14 - о внесение поправка в бюджет, касаться ставка рефинансирование, - семь раз стоять в повестка, дважды докладываться. депутат принимать решение после обсуждение просто откладывать он, а потом проголосовать без обсуждение. заключение правительство, отрицательный, быть. я просить бы этот вопрос поставлять в повестка после седьмой вопрос. мочь быть, совет федерация успевать принимать, и мы бы решать хоть один конкретный проблема, маленький.
председательствующий. хорошо. мы за это проголосовать. лисичкин владимир александрович. пожалуйста.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. предлагать снимать с рассмотрение пункт 33 - о проект федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец механический транспортный средство".
председательствующий. 33, да? достаточно? все, я больше не видеть желающий. давать мы обсуждать то, что прозвучать. алевтина викторовна апарина попросить снимать пункт 13, вернее, откладывать: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". комитет по труд и социальный политика по этот повод мочь что-то сказать? это ваш комитет... да, это они законопроект. сначала депутат апарина, а потом депутат аничкин. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в. я просить депутат пашуто потом дополнять мой аргументация, сообщать свой мнение. уважаемый коллега, я вы напоминать об июнь прошлый год, когда быть принимать на ура в первый чтение законопроект о детский пособие в новый вариация. до сей пора мы не мочь переходить ко второй чтение и не мочь. почему? да все потому, что тот закон, который должный сопутствовать он и который обосновываться законопроект о детский пособие, до сей пора не принимать. как мы мочь принимать сегодня законопроект во второй чтение, если закон о потребительский корзина нет? что мы быть принимать? это первый. второй. мы наносить большой вред свой избиратель, ребенок, родитель ребенок,который получать пособие. почему? потому, что сегодня действовать закон плохой или хороший, но он действовать. принимать новый закон (не до конец еще), мы блокировать тот закон, который действовать сегодня и... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно, алевтина викторовна. добавлять время. завершать, алевтина викторовна. у мы мало время на повестка день.
апарина а.в. уважаемый коллега, иметь в вид, что в проект новый закон получение пособие носить заявительный характер. а вы вспомнить, что долг по детский пособие за 1996-1997 год быть 14, а сейчас уже 16 триллион. такой образ, принимать этот закон, мы как бы списывать весь грех правительство. я предлагать откладывать принятие этот закон, так как он не быть действовать и наносить вред ребенок.
председательствующий. от комитет по труд - заместитель председатель комитет аничкин иван степанович, пожалуйста. это комитет вносить законопроект. только вы мочь снимать он или палата. пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". мой личный точка зрение совпадать с то, что только что сказать депутат апарина. личный точка зрение, но комитет вносить на рассмотрение с добавление о то, что детский пособие выплачиваться родитель, когда душевая доход не превышать два прожиточный минимум. поэтому в принцип можно быть бы рассматривать, но еще раз говорить, что мой личный точка зрение совпадать с мнение депутат апарина.
председательствующий. ясно, но комитет не отзывать законопроект.
аничкин и.с. я просто не уполномочивать это делать.
председательствующий. понятно, иван степанович. позиция ясный. комитет вносить в повестка день (она принимать за основа), но алевтина викторовна приводить ряд аргумент за то, чтобы исключать из повестка день. я ставить на голосование предложение депутат апарина: исключать пункт 13 из повестка день. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат старовойтова - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. но это не означать, что он вовсе сниматься с рассмотрение, просто он откладываться, потому что мы по процедура не мочь совсем снимать. рита васильевна чистоходова предлагать прерывать сегодня заседание и вообще самораспускаться. включать микрофон депутат чистоходова.
чистоходов р.в. уважаемый коллега, я занимать еще минута-полтора. значит, о геноцид против народ и о самороспуск госдума. мы - государственный орган, а потому вольно или невольно являться соучастник этот геноцид. мы принимать закон под давление президент, мы утверждать правительство из-за шантаж со сторона президент, но ни правительство, ни этот закон народ не нужный. страна давно жить по закон пахан и вор в закон. пусть этот пахать и писать для себя, принимать закон! это быть дешевый для народ, чем содержать госдума. да и какой закон мы принимать? об увеличение много чем в два раз зарплата прокурор, тогда как у мы, например, в коми в лесной поселок ребенок есть собака?! в тот же время так называть олигарх сколачивать для себя баснословный состояние, исчислять миллиард доллар сша. сколачивать, замечать, на гора народ при этот президент, правительство, государственный дума и генеральный прокурор. поэтому просить поставлять оба мой предложение на голосование.
председательствующий. нет, этот делать мы не быть, потому что, если вы хотеть прерывать заседание, вы вправе это сделать личный. у мы нет такой практика - прерывать заседание. что касаться самороспуск дума, тоизучать конституция, изучать закон. у мы нет такой процедура самороспуск дума. вносить предложение. у вы быть личный право написать заявление и слагать полномочие. (выкрик из зал.) по ведение? депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. владимир александрович, вы по регламент не иметь право принимать решение голосовать или не голосовать. депутат вносить предложение - любой, самый абсурдный, самый глупый... хотя то, что сказать чистоходов, все абсолютно соответствовать действительность. если вы они защищать, так сказать: я не мочь, у я рука дрожать, и кошелек мой дрожать, если я быть ставить на голосование этот вопрос, потому что это удар по я... вы мы уже опубликовывать список самый богатый человек, там очень много в тот число из госдума товарищ. кроме жириновский, весь остальной лидер фракция у мы очень богатый, так сказать.поэтому вопрос вы обязывать поставлять на голосование. регламент... вы диспетчер, понимать, вы - диспетчер. вы - не политический фигура. политический фигура - депутат! все. ваш право - давать слово, поставлять на голосование. больше никакой право мы вы не давать. так и относительно заявление депутат логинов. не иметь право селезнев писать резолюция: не размножать - размножать. все, что депутат захотеть, аппарат обязанный размножать. обязанный! аппарат обслуживать депутат, а не наоборот. (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, у я ничто никогда не дрожать, я вы уверять, но ставить на голосование включение в повестка день вопрос без документ, обоснование я не иметь право по регламент. посмотреть, пожалуйста, регламент. весь, идти далеко. логинов евгений юрьевич сделать заявление по 400-летие, а сам отходить. к сожаление, я он даже слово не мочь давать. (выкрик из зал.) ну не видеть я он. депутат елисеев спрашивать... (выкрик из зал.) при чем здесь никитин, если логинов ставить вопрос? нет, ну подождать, давать работать организованно. ну что вы, ей-богу? депутат елисеев (пожалуйста, включать он микрофон) вносить предложение по материал... мы уже договариваться, что вы давать этот материал по раздел продукция и мы они размножать депутат, да? депутат юрчик и депутат романов предлагать находить стенограмма заседание правительство и раздавать она депутат. валентин степанович, мы это сделать сейчас, запрашивать и если она готовый, то постараться она сегодня в течение день раздавать депутат. депутат агафонов - запрос. депутат гостев - запрос. депутат минаков - поручение комиссия по борьба с коррупция. включать, пожалуйста, микрофон депутат минаков. ваш предложение еще раз.
минаков в.м. поручение сейчас быть подготовить и размножать.
председательствующий. давать тогда в письменный вид мы он раздавать, после это вернуться к он. депутат громов - тот же самый. владимир павлович, подготовить письменный поручение, и мы тогда он проголосовать. депутат фалалеев - запрос по детский пособие. депутат пузановский предлагать перенести пункт 28 на 1 июль. пожалуйста, депутат пузановский включать микрофон - для обоснование.
пузановский а.г. уважаемый депутат, 10 июнь данный законопроект стоять в повестка, но приходить заключение правительство, и мы попросить палата перенести на 24-е, чтобы учитывать замечание. этот работа сделать. в зал сейчас быть раздавать проект в новый редакция с учет замечание правительство. но мы не успевать проводить через комитет, комитет состояться завтра, поэтому с 1 июль мы быть по регламент готовый к рассмотрение. это что касаться закон о сэз.
председательствующий. хорошо. комитет просить откладывать, перенести на 1 июль пункт 28. по регламент мы просто соглашаться с это. и по пункт 33 давать, пожалуйста, пояснение, адриан георгиевич.
пузановский а.г. пункт 33 - это законопроект "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец механический транспортный средство". три фракция - а именно аграрный депутатский группа, кпрф и "народовластие" - выражать несогласие с концепция в часть определение объект регулирование, связывать с сельхозтехника и техника некоторый юридический лицо. требоваться доработка в этот часть, на это потребоваться определенный время. мы считать, что в сентябрь с учет этот замечание все быть готовый.
председательствующий. ясно. ну, здесь фракция ни при что, адриан георгиевич. это ваш комитет вносить, поэтому комитет и откладывать, этот ваш право. да, и автор откладывать. это их право. тут даже без голосование. лахова екатерина филипповна предлагать продлять наш работа до середина июль. екатерина филипповна, быть еще ряд предложение, в тот число галина васильевна старовойтова задавать вопрос. на сегодняшний день ситуация выглядеть так. материал к заседание правительство быть раздавать вчера все в 9.15. они включать в себя доклад кириенко, справка минфин и справка минэкономики. перечень законопроект мы пока не получать. поэтому пока преждевременно ставить вопрос о продление. мы пока еще не знать, что мы получать, каков быть объем этот законопроект, какой быть процедура работа над они. если бы вы не настаивать, мы сейчас просто принимать бы этот информация к сведение. как только мы получать весь материал, совет дума и палата определять дальнейший процедура работа над этот закон. мы пока еще не знать ни перечень, ни объем, ни порядок работа над они. хорошо? депутат калягин предлагать включать сегодня дополнительно в блок постановление постановление о согласительный комиссия по закон. давать мы поддерживать. ставиться на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день постановление о согласительный комиссия? насколько я понимать, это связанный с график работа совет федерация. да, владимир александрович? ясно. голосоваться предложение комитет по законодательство о включение в повестка день постановление о создание согласительный комиссия. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат семенов включать, пожалуйста, микрофон. пожалуйста, депутат семенов, ваш предложение еще раз сформулировать.
семенов с.с. я хотеть предлагать давать поручение комитет по вопрос геополитика и комитет по международный дело рассматривать возможность принятие нижний палата парламент постановление о то, чтобы не направлять наш делегация на празднование перенос столица суверенный казахстан в новый город астана, поскольку в казахстан, как и в прибалтика, нарушаться право русскоязычный гражданин и поскольку единственный мотив перенос столица в астана - недопускать возвращение этот территория россия. поэтому мы просто не иметь смысл принимать участие в празднование перенос столица, то более не рассматривать возможность как-то урегулировать вопрос с право русскоязычный гражданин, который там повсеместно нарушаться. я сам там жить и это знать по собственный опыт.
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич. пожалуйста, владимир петрович лукин, пояснять, что у мы там за поездка намечаться.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". быть уже празднование-то, оно проходить. там участвовать рыбкин от мы, и весь такой. так что это уже, как говориться, давно прошедший время.
председательствующий. владимир петрович, я прослушивать, к сожаление. еще раз включать микрофон. ваш предложение?
лукин в.п. а предложение такой... предложение никакой не мочь быть, потому что празднование быть, оно уже проходить. и наш правительственный делегация там уже участвовать.
председательствующий. то быть никакой план у мы туда ехать нет, да?
лукин в.п. я не знать никакой план. кроме то, это вопрос комитет по снг, а не комитет по международный дело.
председательствующий. сергей сергеевич, подготовить ваш предложение. мы потом обменяться... депутат сычев сергей владимирович добавлять к предложение депутат семенов еще и вопрос: когда быть раздавать программа приватизация? я уже тут наводить справка, сергей владимирович, она быть раздавать весь депутат 10 июнь. никакой изменение там нет и не быть. то быть то, что раздавать, то и быть рассматриваться. депутат кузнецов юрий павлович предлагать обязательно проголосовать пункт 27. юрий павлович, мы это сделать обязательно, проголосовать до один из перерыв. депутат коломейцев - запрос. депутат бабичев игорь викторович предлагать от комитет снимать пункт 31 и 32. пожалуйста, включать микрофон депутат бабичев для обоснование.
бабичев и.в. ну, этот законопроект под разный немножко модифицировать наименование уже в третий раз вноситься на рассмотрение государственный дума. у комитет по вопрос местный самоуправление быть существенный замечание по концепция этот законопроект. они, собственно, и оставаться. мы считать принятие этот законопроект неприемлемый. но на сегодняшний день у мы быть еще замечание регламентный характер. указанный законопроект быть отклонять госдума 26 декабрь 1997 год. следовательно, в соответствие со статья 125 регламент он дальнейший рассмотрение не подлежать. кроме то, законопроект быть направлять в комитет, комиссия и депутатский объединение госдума согласно решение совет от 9 июнь 1998 год, при это быть устанавливать срок представление замечание и предложение до 23 июнь. вслед за это комитет по дело общественный объединение и религиозный организация представлять законопроект на совет дума 16 июнь. приниматься решение о внесение законопроект на рассмотрение дума 24 июнь, то быть на следующий день после установленный срок представление замечание и предложение.
председательствующий. ясно. так как это не ваш закон, а он вносить другой комитет, я просить пояснять зоркальцев виктор ильич. виктор ильин, ваш мнение. согласный вы с то, чтобы откладывать, снимать или все-таки надо оставлять в повестка?
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. здесь присутствовать автор этот проект, михаил владимирович фильшин. но отсутствовать у мы виктор григорьевич вишняк, он в служебный командировка за рубеж. мочь, в связь с это сейчас он откладывать? нет один докладчик, основный.
председательствующий. откладывать. тогда, мочь быть, мы так договариваться. виктор ильич, большой просьба все-таки с комитет по вопрос местный самоуправление определяться по судьба законопроект. если он уже быть отклонять, тогда действительно можно он и не ставить на голосование, потому что по наш регламент после отклонение в первый чтение законопроект просто сниматься с рассмотрение. уточнять, пожалуйста, процедурный вопрос. пока откладывать 31-й и 32-й. галина васильевна старовойтова я уже справка давать по ситуация. депутат тотиев, пожалуйста.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, вы пояснять, пожалуйста. когда мы утверждать кириенко, он здесь обещать, что 28 май мы получать полностью пакет по программа выход из кризис и экономия ресурс, весь. вчера президент на весь страна не только мы угрожать, но заявлять, что у мы быть законопроект и мы должный работать. кириенко мы обманывать, президент в очередной раз обманывать, на весь страна, и угрожать. может, мы заявление сделать, что никакой документ нет, весь это блеф и мы рассматривать нечего?
председательствующий. сергей александрович, это не совсем так. во-первых, мы получать три неделя назад пять законопроект, как вы помнить: по отгрузка, акциз на газ, по пенсионный фонд, по земельный налог и так далее. они в работа в комитет. во-вторых, вчера вечер я разговаривать с премьер-министр, с министр финансы, и они сегодня должный мы присылать ряд документ. но еще раз повторять: пока точный перечень и содержание мы не знать. поэтому давать не быть торопиться, у мы быть возможность обсуждать это уже на этот неделя и определяться по дальнейший работа. так, владимир ростиславович пашуто задавать вопрос: в какой состояние у мы находиться законопроект о внесение изменение в закон о статус депутат? владимир ростиславович, я вы не видеть. а, да, вы здесь. я уточнять: у мы он стоять в повестка на пятница. то быть комитет он подготовить, вносить на пятница. кулик геннадий васильевич предлагать перенести пункт 14 на седьмой позиция. пожалуйста, геннадий васильевич, еще раз давать кратко мотивация.
кулик г.в. уважаемый коллега, работать совет федерация. мочь быть, мы удаваться он принимать здесь и там утверждать? этот поправка нужный для практический реализация многий проект по бюджет 1998 год. суть ее известный...
председательствующий. мы там уже голосование проводить, да, геннадий васильевич?
кулик г.в. мы проводить обсуждение и откладывать голосование до получение заключение правительство. оно получать, но отрицательный. тогда так и уславливаться, что мы только проголосовать.
председательствующий. ясно. ставиться на голосование предложение депутат кулик: перенести голосование (без обсуждение) законопроект под номер 14 на седьмой позиция. просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, анатолий иванович, сейчас. кто без карточка или не успевать проголосовать? харитонов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        97,1%
проголосовать против 6 чело.  2,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. для справка по законопроект о внесение изменение в закон о статус депутат слово предоставляться лукьянов анатолий иванович. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. в связь с вопрос, который поставлять депутат пашуто, я хотеть сообщать, что еще 20-го число законопроект о внесение изменение в закон о статус депутат (второй чтение) быть готовый. 26-го он быть рассматриваться. но быть один вопрос. с мы требовать в третий или в четвертый раз давать обоснование этот законопроект, хотя мы фактически изымать из закон (как дополнение к закон) любой намек на дополнительный ассигнование. у мы быть заключение черномырдин, куликов, сысуев. но я... я этот действие (по требование обязательный представление еще раз обоснование всякий) рассматривать только как попытка отвечать на то, что поставлять вопрос об импичмент, поддерживать, как известно, много чем 300 депутат... никакой основание отвергать поправка к закон о статус сегодня нет, и мы мочь 26-го спокойно он рассматривать.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович, за справка. но я должный уточнять немножко: поддерживать не импичмент, поддерживать создание комиссия. это все-таки разный вещь и по существо, и по содержание. так, депутат лисичкин попросить перенести пункт 33. владимир александрович, это уже сделать сам комитет и автор этот законопроект. андрей евгеньевич, пожалуйста.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. владимир александрович и уважаемый анатолий иванович! мы в третий раз просить давать обоснование (мы в третий раз просить!) - обоснование не получать ни раз. об это только я и хотеть сказать.
председательствующий. андрей евгеньевич, давать мы сейчас не быть обсуждать вопрос, который не значиться в сегодняшний повестка. поработать с комитет. лисичкин владимир александрович. пожалуйста.
лисичкин в.а. я просить снимать с рассмотрение этот законопроект сегодня, а не перенести на ближний место. снимать с повестка.
председательствующий. владимир александрович, по регламент мы не мочь снимать вообще с рассмотрение: коль скоро он вносить автор, мы обязанный рассматривать. но с сегодняшний рассмотрение он снимать. более то, как я понимать, он снимать пока на неопределенный срок. там быть автор и комитет определяться. так, александр александрович? хорошо. весь мы обсуждать. ставиться на голосование: принимать повестка день в целое.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. прерывать голосование. пожалуйста, включать микрофон кузнецов, хотя логинов уходить, и семенов уходить, и сычев уходить. а, семенов здесь, извинять. пожалуйста, кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п. уважаемый коллега, вопрос, который быть поставлять депутат логинов (о празднование начало присоединение сибирь, о 400-летие) и депутат семенов (о поездка в казахстан), - это важный политический взаимосвязанный вопрос. вот если бы у председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин быть национальный чутье, он бы думать не о то, что ошибаться депутат семенов, сказать о празднование, а он бы подумать о то, как мотивировать отмена наш поездка туда. это раз. второй. объявлять празднование такой значимый событие, как присоединение сибирь, начало присоединение сибирь, в тот число и южный сибирь, мы делать политический демарш относительно то, что казахстан перенести свой столица из алма-ата на наш русский южный земля, в южный сибирь. это весь важный политический вопрос.
председательствующий. юрий павлович, важный вопрос нужно тщательно готовить. подготовить проект постановление, вносить он на совет дума, а совет дума рассматривать и включать в повестка день. ну мы же не мочь с голос голосовать даже правильный идея. михайлов александр николаевич. пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, владимир александрович. я хотеть бы обращаться и к вы, и к коллега, но вы знать, когда выступать депутат тип логинов и давать характеристика, причем в самый неприличный форма, какой-то фракция, я бы просить он прежде все обращать внимание на это и посмотреть вообще на себя. у мы тоже большой желание иногда они кое-что сказать. по аппарат решительно отвергать. аппарат дума, кстати, оставаться прежний практически, и никакой он не прокоммунистический. второй. по селезнев вообще персональный нападки отвергать. и празднование день сибирь - это, знать, попытка вообще находить дешевый прием как-то выделяться. никто... если мы быть праздновать присоединение каждый губерния, то мы быть каждый день проводить праздник мнимый. и авторитет российский федерация, да быть известно автор, не этот ведь достигаться, а совершенно другой - продумывать, согласованный политика, внешний, внутренний и так далее.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. ставиться на голосование: принимать в целое повестка день. (шум в зал, выкрик.) ну достаточно, коллега. владимир петрович, ну вы выступать уже. сейчас проголосовать повестка, и я вы давать слово по ведение. голосовать повестка, пожалуйста. мы заводить сам себя. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
повестка приниматься. по ведение - лукин.
лукин в.п. уважаемый председательствующий, у я небольшой замечание к вы. я бы просить вы все-таки время от время комментировать выступление депутат. насчет национальный чутье. оно у я, конечно, то ли быть, то ли нет. но что касаться глупость, у я она, надеяться, нет. я мочь бы, например, вносить предложение о то, чтобы отменять день рождение наполеон в 1821 год, день смерть, извинять. но он умирать, ничто с это не сделать. точно так же наш делегация уже принимать участие в уже состояться празднование. я просить бы вы сокращать количество глупость в наш зал.
председательствующий. это невозможный сделать из президиум, владимир петрович. (оживление в зал.) фалалеев сергей николаевич, пожалуйста.
фалалеев с.н. владимир александрович, спасибо. я хотеть уходить от этот тема. владимир александрович, в средство массовый информация появляться утверждение, что на вчерашний расширенный заседание правительство быть одобрять либо принимать программа антикризисный действие. я хотеть бы уточнять (я не присутствовать и вообще не желать присутствовать там): что, быть голосование, депутат принимать участие в голосование вместе с сенатор или как?
председательствующий. нет, сергей николаевич, конечно же, это не так. это быть заседание правительство. оно принимать собственный внутренний решение, а депутат присутствовать там как приглашать. я напоминать все, что 1 июль мы быть принимать наш решение по давать вопрос в присутствие премьер-министр и с детальный обсуждение, с выступление представитель комитет, фракция и так далее. мочь переходить к работа? спасибо. блок закон, рассматривать в третий чтение. второй пункт повестка день: о проект федеральный закон "о социальный защита гражданин российский федерация, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча". олег александрович шенкарев, пожалуйста. не забывать, что этот третий чтение.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, к третий чтение комитет подготовить закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие ядерный авария в уральский регион. закон проходить полный правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление по он нет. я просто напоминать, что этот закон расширять круг гражданин российский федерация, который быть социально защищать, и несколько увеличивать объем выплата. ну, не на большой сумма, но все-таки это кое-что сегодня в наш сложный время. просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. олег александрович, в третий чтение существо законопроект не разъясняться. вы должный сказать, что регламент соблюдать, правка проводить - голосовать. ставить на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. (шум в зал.) беречь время, у мы он не очень много. голосоваться проект закон по чернобылец, под номер 2, третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? старовойтова - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. третий пункт повестка день: о проект федеральный закон "о творческий работник литература и искусство и об их творческий союз". виктор ильич зоркальцев, пожалуйста, председатель комитет.
зоркальцев в.и. уважаемый коллега, вы помнить, на прошлый заседание мы рассматривать этот законопроект во второй чтение и из весь поправка два таблица мы принимать два: поправка депутат бугера и поправка депутат кузнецов. по этот поправка проводить лингвистический экспертиза, все, так сказать, отрабатывать. я вносить предложение: утверждать этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. просить определяться голосование. законопроект "о творческий работник литература и искусство..." голосоваться в третий чтение. виктор ильич, творческий работник поддерживать данный закон? поддерживать? хорошо. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. четвертый пункт повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бухгалтерский учет" (третий чтение). доклад боос георгий валентинович.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! мы совсем недавно рассматривать этот проект закон во второй чтение. он подготовить к третий, проводить экспертиза необходимый, замечание нет. в чем короче суть закон. для общественный организация...
председательствующий. георгий валентинович, в третий чтение суть закон не докладываться.
боос г.в. тогда можно без суть, просто проголосовать за.
председательствующий. нет возражение и вопрос? ставиться на голосование: принимать законопроект в третий чтение. лингвистический экспертиза, правовой - весь проводить. голосоваться в третий чтение проект закон о внесение изменение в закон "о бухгалтерский учет" - упрощение для организация ветеран. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к блок отклонять закон. пятый пункт повестка день: о федеральный закон "об особенность правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие)". доклад александр алексеевич котенков (можно с место). приготавливаться валентин степанович романов.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в течение два неделя напряженный работа согласительный комиссия удаваться согласовывать весь позиция и устранять тот основание, по который президент российский федерация отклонять данный закон. вносить изменение в 12 статья закон "об особенность правовой положение акционерный общество работник...". вносить в общий 22 поправка, который позволять не только устранять замечание президент, но и соотносить данный закон с закон "об акционерный общество", в связь с что отпадать необходимость внесение изменение в закон "об акционерный общество". я не быть останавливаться на содержание поправка. если в это быть необходимость, я готовый отвечать на вопрос. думать, докладчик от государственный дума мочь более подробно освещать, но редакция согласовывать. предлагаться принимать с учет замечание президент, ну, фактически в согласованный редакция.
председательствующий. ну, прекрасно, все разногласие снимать. пожалуйста, валентин степанович.
романов в.с. уважаемый депутат, я полностью подтверждать то, что прозвучать. действительно, интенсивный консультация и постатейный рассмотрение быть полезный. к данный момент перед вы сопоставительный таблица, в который давать соответствующий характеристика. хотеть только подчеркивать, что сам поправка мы давать здесь 23, но существенный характер иметь четыре. во-первых, речь идти о сужение число коммерческий организация, который мочь преобразовываться в народный предприятие. мы пойти навстречу президент в этот вопрос, но считать, что и в этот новый формула, где говориться о то, что не преобразовываться открытый акционерный общество, где работник принадлежать менее 49 процент уставный капитал, то не менее закон быть полезный. второй - мы усиливать механизм защита интерес акционер, который в момент реорганизация не соглашаться с она, и это излагать в пункт 2 и 3. третий - в пункт 19 мы соглашаться с ограничение численность работник преобразовывать организация до 5 тысяча человек. и последний. мы соглашаться статья 10 снимать, где мы пытаться особый, как говорить, механизм регулирование трудовой отношение проводить. то быть теперь жизнь акционерный общество работник народный предприятие регулироваться полностью в соответствие с действующий кзот. остальной поправка иметь редакционный и уточнять характер. если у кто-то из депутат быть особый мнение по отдельный поправка, тогда можно в соответствие с регламент они особо рассматривать. но мы бы вносить предложение: учитывать, что находить полный взаимопонимание с президент, проголосовать этот вносить изменение в целое по таблица, который перед вы, уважаемый депутат.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос исчерпывать, мы уже обсуждать несколько раз. откладывать голосование из-за то, что быть разногласие. сейчас весь этот разногласие снимать. быть ли какой-то возражение, вопрос? нет. ставить на голосование: принимать закон с учет предложение президент. принимать закон в редакция, согласовывать с представитель президент. с сам президент - подчеркивать александр алексеевич. я так понимать, что валентин степанович неделя буквально там с борис николаевич сидеть, вычитывать каждый поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
о, какой результат! александр алексеевич, 315, помечать себя. пункт 6 повестка день: "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о милиция" (с учет предложение президент российский федерация). пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, как вы помнить, закон быть принимать мы, потом совет федерация, но отклонять президент российский федерация. главный расхождение у мы, у федеральный собрание, с президент заключаться в порядок назначение начальник увд субъект федерация и гувд крупный город. быть вносить поправка президент о то, что они назначаться должный президент. быть создавать комиссия. комиссия не соглашаться с этот мнение. этот главный расхождение. и второй расхождение (оно устранять, на наш взгляд) - по финансирование орган внутренний дело и милиция общественный безопасность. мы учитывать весь замечание президент. и я бы просить согласованный вариант сегодня проголосовать. у александр алексеевич быть замечание.
председательствующий. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума, я просить бы в сила формальный причина поправка 2 из таблица изымать, проголосовать она отдельно. весь остальной поправка, кроме 2-й, проголосовать в целое.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица согласовывать поправка, за исключение поправка 2, который мы проголосовать отдельно. просить определяться. голосоваться таблица поправка, за исключение поправка 2, который мы проголосовать отдельно. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сначала котенков - обоснование по поправка, потом - илюхин виктор иванович. пожалуйста, александр алексеевич, по поправка 2.
котенков а.а. виктор иванович объяснять суть расхождение. предлагаться изменять порядок назначение начальник управление внутренний дело субъект федерация - чтобы назначаться они не министр внутренний дело, а президент российский федерация. обосновываться это то, что аналогичный порядок принимать во весь министерство, где осуществляться военный служба, то быть предлагаться, чтобы назначение на фактически генеральский должность производиться президент российский федерация по согласование с субъект федерация. давать вопрос представляться на ваш решение. как вы проголосовать - так и быть.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, согласительный комиссия считать возможный отклонять поправка президент по следующий основание. во-первых, да, действительно в силовой структура - в министерствеоборона, в федеральный служба безопасность, в разведка, в фапси назначение руководитель проводиться президент. но мы говорить, что министерство внутренний дело не являться военизированный орган и в соответствие с конституция российский федерация министр внутренний дело вправе назначать свой подчиненный. если мы соглашаться с президент, то фактически мы преступать конституция. во-вторых, подобный назначение - по предложение президент - это, по суть дело, усиление авторитарный власть один лицо, это, по суть дело, милитаризация страна. и с это мы не мочь соглашаться. и последний довод: если президент быть назначать руководитель милиция субъект федерация, то, по суть дело, вопрос об ответственность министр внутренний дело, руководитель субъект федерация за провальный положение, допускать, в область борьба с преступность полностью ложиться на президент и субъект, министр внутренний дело оставаться в сторона. это тоже допускать нельзя. поэтому мы просить отклонять этот предложение президент.
председательствующий. уважаемый коллега, просить быть очень внимательный. ставиться на голосование предложение президент о то, чтобы принимать поправка 2. если она не проходить, то мы голосовать закон в редакция комитет. ставиться на голосование поправка 2. комитет - против. если этот поправка не проходить, закон голосоваться в редакция комитет. (выкрик из зал.) комиссия? да, специальный комиссия, просить прощение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 186 чело.        41,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
отклонять поправка. ставиться на голосование: принимать закон в редакция комиссия, с учет предложение президент. просить проголосовать. голосоваться проект закон об изменение в закон "о милиция" в редакция специальный комиссия, с учет предложение президент. кто без карточка или не успевать проголосовать? галина васильевна старовойтова - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
закон приниматься. пункт 7 повестка день: о внесение изменение, о создание согласительный комиссия. быть вопрос по данный постановление, по согласительный комиссия? быть. депутат борщев, пожалуйста.
борщев в.в., фракция "яблоко". у я, собственно, не вопрос, а просьба включать я в состав этот согласительный комиссия.
председательствующий. каково, георгий валентинович, мнение комитет? нет возражение? уважаемый депутат, если нет... (выкрик из зал.) еще? кто? депутат мальков, пожалуйста.
мальков и.о., фракция "яблоко". я являться основной разработчик данный законопроект, и я непонятно вообще, как я не попадать в этот комиссия. именно я разрабатывать данный законопроект. я просить...
председательствующий. нет возражение включать еще и депутат мальков, как разработчик этот закон? решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. мы не устраивать такой подход, когда можно с голос включать тот или другой депутат в состав тот или другой комиссия. у мы определять, в общий-то, порядок пропорциональный представительство в каждый комиссия. если не готовый список по состав комиссия, быть предложение перенести его рассмотрение, до второй половина день... и давать на пропорциональный основа составлять.
председательствующий. давать мы поступать по регламент: проголосовать за основа, попросить в течение час дорабатывать состав комиссия, раздавать список и проголосовать сразу, как говориться, вне очередь в целое. пожалуйста, боос.
боос г.в. уважаемый коллега, проект постановление содержать в тот число и список член комиссия. комиссия быть составлять из член налоговый подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы. валерий васильевич борщев, который не являться член этот комитет, но участвовать в свой время в разработка и обсуждение данный вопрос и в зал, и в комитет, попроситься входить в состав. мальков (он не являться единственный разработчик данный законопроект, он являться один из автор, но то не менее вносить тоже большой, существенный вклад в данный законопроект) вот здесь, в зал, выступать. если мы соглашаться с это, то мы мочь проголосовать прямо сейчас и в целое. если у кто-то быть замечание по состав или быть дополнительный предложение - она бог, ну никакой нет здесь ограничение. с удовольствие. все мочь принимать участие в работа.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, быть вопрос в повестка день, если никто особенно сильно не возражать, то мы мочь включать дополнительно депутат борщев и мальков. это согласительный комиссия, пусть работать. ну, в конец конец, кто от это плохо-то быть? ставиться на голосование: принимать с этот два дополнение. просить определяться. то более закон-то нужный - о безвозмездный помощь. пусть работать. единственный, георгий валентинович, мочь быть, сразу надо быть они включать, чтобы в зал этот вопрос не подниматься? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. у мы быть еще один коротенький постановление о создание согласительный комиссия по закон о мировой судья.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, геннадий васильевич, постановление по согласительный комиссия, потом, следующий, - ваш вопрос. посмотреть, пожалуйста, оно раздавать. здесь предлагаться направлять в комиссия иванов юрий павлович, калягин владимир александрович и шаклеин николай иванович. нет возражение? ставиться на голосование проект постановление о то, чтобы создавать комиссия в связь с отклонение президент закон "о мировой судья...". просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. включать микрофон депутат кулик. пункт 14 повестка день. напоминать существо вопрос, потому что мы он уже обсуждать, геннадий васильевич.
кулик г.в. я еще раз коллега напоминать существо вопрос. в шесть статья наш закон о федеральный бюджет на 1998 год, где определяться порядок выделение бюджетный средство на возвратный основа, быть определять ставка за пользование этот средство. мы она тогда привязывать к ставка рефинансирование. скажем, в один случай тот, кто получать из бюджет на возвратный основа средство, должный быть заплатить процент в размер половинный ставка рефинансирование банк, а другой получатель - так определять наш закон - один треть. в связь с то что ставка рефинансирование резко подпрыгивать, этот бюджетный средство, по существо, по такой ставка приобретать и применять предприятие практически не мочь. в связь с это мы вносить поправка в тот статья, где этот порядок устанавливаться. после слово "ставка рефинансирование центральный банк российский федерация", как записывать у мы в закон, добавлять слово "действовать на момент вступление в сила настоящий федеральный закон". на тот дата, когда быть принимать закон, ставка рефинансирование банк быть 28 процент, следовательно, тот, кто получать бюджетный средство на возвратный основа, быть платить за их пользование от 14 до 16 процент. это нормальный, и это посильный. правительство давать отрицательный заключение, оно и на это хотеть зарабатывать. но тогда всякий смысл терять бюджетный поддержка, если мы по такой высокий ставка, как предлагать правительство, быть они давать наш предприятие и организация. просить поддерживать этот законопроект. и я просить бы он, если можно, принимать сразу в целое, с то чтобы, мочь быть, совет федерация смочь бы он принимать в этот сессия.
председательствующий. давать по порядок. уважаемый депутат, мы обсуждать этот вопрос. быть ли необходимость в дополнительный обсуждение? ясный вопрос. по регламент сначала голосовать в первый чтение. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. если быть принимать в первый чтение, геннадий васильевич, мы поставлять на голосование ваш второй предложение. пока голосоваться в первый чтение. он проходить лингвистический, правовой?.. проходить. заключение правительство иметься. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат кулик с учет то, что законопроект проходить весь необходимый проработка, предлагать принимать закон в целое. нет ли возражение, замечание? не видеть. ставиться на голосование: принимать закон в целое. кто без карточка или не успевать проголосовать? старовойтова - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к блок законопроект второй чтение. пункт 8: о проект федеральный закон "о ведомственный охрана". доклад председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я не быть вы докладывать быть данный законопроект, ибо совсем недавно в течение два час я стоять на этот трибуна и, кажется, мы по весь косточка разбирать этот законопроект. во второй чтение, к сожаление, он не быть принимать, и пленарный заседание предлагать комитет по безопасность еще раз вернуться к таблица, предлагать для обсуждение, здесь, на пленарный заседание. мы учитывать некоторый замечание президент, который действительно подтверждать, что ведомственный охрана - это вид государственный деятельность, и в статья 6 вносить этот дополнение. что касаться другой уточнение, то они носить много редакционный характер, поэтому я бы просить сейчас переходить к голосование по таблица 1 и 2 - рекомендовать к принятие и к отклонение поправка. если возникать вопрос, готовый отвечать.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, открывать, пожалуйста, таблица поправка. я обращаться к вы с вопрос: быть ли замечание по таблица поправка? депутат рожков, пожалуйста.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я предлагать поправка 105, 106, 102 из таблица принимать и поправка 150 из таблица отклонять проголосовать отдельно. это принципиальный вопрос. мотивировка поздно.
председательствующий. конечно, мы быть отдельно каждый обсуждать. депутат волк геннадий константинович.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". то же самый по весь тот же статья. этот мнение больший часть фракция.
председательствующий. ясно. кто-то из аграрник... пузановский адриан георгиевич подымать рука.
пузановский а.г. уважать виктор иванович, я просить находить поправка касательно распространение ведомственный охрана на центробанк, сбербанк и инкассация и рассматривать она отдельно.
илюхин в.и. я хотеть сказать, что этот поправка действительно сейчас называть: 102-я, 105-я и 106-я из таблица рекомендовать к принятие и поправка 150 из отклонять.
председательствующий. то быть они уже называть. еще быть замечание по таблица поправка? нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 102, 105 и 106. просить определяться голосование. а тот мы проголосовать отдельно. таблица 1, за исключение поправка 102, 105 и 106. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица поправка 2, за исключение поправка 150. просить определяться голосование: таблица 2, за исключение поправка 150. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, надо быть внимательный, потому что если мы не принимать... так, кто за то, чтобы вернуться к голосование второй таблица? сейчас голосоваться возврат к таблица 2. кто без карточка или не успевать проголосовать? старовойтова - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        98,9%
проголосовать против 3 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
просить быть внимательный, уважаемый депутат: ставиться повторно на голосование таблица 2, за исключение поправка номер 150, который мы быть голосовать отдельно. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка номер 150? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
так, приниматься. открывать, пожалуйста, таблица 1, поправка номер 102. она находиться на страница 26. пожалуйста, точка зрение виктор дмитриевич рожков, точка зрение комитет, и голосовать по каждый поправка отдельно. рожков виктор дмитриевич, пожалуйста, по поправка 102.
рожков в.д. распространение закон на указанный структура неправомерный по следующий основание. в соответствие с концепция законопроект ведомственный охрана мочь создавать только федеральный орган исполнительный власть, к каковой этот структура не относиться. в соответствие с федеральный закон "о банк и банковский деятельность" они являться кредитный организация и их статус иметь принципиальный отличие от статус федеральный орган исполнительный власть, определенный указ президент от 14 август 1996 год, закон о центральный банк российский федерация, о частный детективный деятельность, федеральный закон "об оружие". прецедент по наделение акционерный коммерческий сбербанк россия право, предоставлять государственный орган (в данный случай право на создание ведомственный охрана), позволять другой аналогичный акционерный структура также требовать предоставление себя подобный полномочие. это ни в кой случай допускать нельзя. у мы и сегодня уже происходить, так сказать, раздача оружие кто надо и кто не надо, и требоваться пересмотр, кардинальный пересмотр отношение к закон "об оружие" и ко многий другой законопроект. поэтому я предлагать поправка 102 отклонять.
председательствующий. виктор дмитриевич, пояснять, пожалуйста, мочь быть, я не понимать что-то...
рожков в.д. речь идти о подразделение...
председательствующий. ...не упоминаться сбербанк вовсе в этот поправка.
рожков в.д. ну как же, вот я зачитывать поправка 102, последний абзац. сфера действие настоящий федеральный закон "распространяться также... на подразделение российский объединение инкассация центральный банк российский федерация и подразделение служба специальный связь..." в 105-й поправка говориться о центральный банк и в 106-й.
председательствующий. давать мы разделять. в 102-й поправка речь идти только о цб и об инкассация. пожалуйста, виктор иванович, мнение комитет.
илюхин в.и. я хотеть сказать, что виктор дмитриевич рожков надо уточнять, у он ведь, по суть дело, возражение только лишь относительно запись в статья 28: "...на подразделение российский объединение инкассация центральный банк российский федерация и подразделение служба специальный связь государственный комитет российский федерация по связь и информатизация". наверное, так я понимать? а в остальное поправка правительство сохранять свой сила. вот за это голосовать.
председательствующий. то быть речь идти о последний часть данный поправка?
илюхин в.и. да. я мочь сказать, что мнение в комитет разделяться, но большинство предлагать принимать этот поправка правительство в полный объем.
председательствующий. ясно. точка зрение за и против прозвучать. уважаемый депутат, просить быть внимательный. мы не отвергать весь поправка. речь идти о последний абзац поправка 102. я сказать очень короче. речь идти вот о что. депутат рожков предлагать в поправка номер 102 исключать центральный банк и подразделение служба специальный связь государственный комитет российский федерация по связь и информатизация. то быть не распространять на центральный банк и на этот подразделение связь функция вневедомственный охрана. коллега, достаточно "за" и "против". ставиться на голосование предложение депутат рожков о то... (выкрик из зал.) кто, извинять? у мы присутствовать здесь первый заместитель председатель центральный банк козлов андрей андреевич. давать он слово? пожалуйста, андрей андреевич, мнение центральный банк.
козлов а.а., первый заместитель председатель центральный банк российский федерация. большой спасибо, уважаемый депутат. я бы хотеть вы попросить все-таки оставлять закон в тот вид, в который он быть принимать в первый чтение, а именно давать центральный банк право быть указывать в этот закон. почему? здесь три причина. причина первый. центральный банк федеральный закон "об оружие" предоставлять право иметь боевой и гражданский оружие. это во-первых. во-вторых, тот закон действие наш служащий, обладать такой род оружие, не регламентировать и они не иметь юридический, правовой защита. если мы быть вписывать и в этот закон тоже, то действие наш сотрудник, во-первых, получать четкий граница, а во-вторых, правовой защита в случай применение оружие. кроме то, существовать экономический целесообразность и, сказать так, гарантия безопасность, который мы хотеть бы давать свой сотрудник. а именно: в последний время во многий регион обостряться криминогенный обстановка. перевозка денежный средство увеличиваться во много раз, в тот число в связь с деноминация и обмен денежный знак. нападение на наш сотрудник учащаться, угроза наш сотрудник расти. огромный количество денежный ценность, драгоценный металл и камень храниться в учреждение центральный банк, и поэтому мы нужно указывать в этот закон. поэтому я просить уважаемый депутат давать мы возможность опираться на правовой база в применение наш сотрудник оружие, в тот случай, когда они быть это делать. и еще, повторять: мы уже иметь право носить оружие в соответствие с федеральный закон "об оружие", мы там указывать. давать мы правовой основа, мы вы очень просить. что касаться сберегательный банк. в он сосредотачивать 75 процент вклад население российский федерация. сеть сберегательный банк - 35 тысяча точка по весь территория страна. их ситуация примерно аналогичный наш и даже в что-то плохо. огромный количество ценность храниться в сберегательный банк. это не обычный коммерческий банк. это, если хотеть, государственный коммерческий банк, где государство нести ответственность перед население. я поэтому просить и за наш коллега из сберегательный банк, чтобы это быть упоминать в этот закон. пожалуйста.
председательствующий. спасибо, андрей андреевич. уважаемый коллега, достаточно. прозвучать точка зрение за и против. предлагаться... я просить внимательно послушать. депутат рожков вносить предложение о то, чтобы проголосовать последний часть поправка 102, чтобы из статья 28 исключать право центральный банк российский федерация и подразделение служба специальный связь госкомитет россия по связь и информатизация пользоваться право вневедомственный охрана. если этот предложение не проходить, тогда оставаться редакция комитет. ставиться на голосование. этот статья сейчас под номер 27. просить определяться голосование. адриан георгиевич, 20 рука - мы быть полдень обсуждать этот поправка. голосовать, пожалуйста, определяться голосование. ползать тянуть рука! кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
не приниматься этот предложение. поправка оставаться в таблица 1. по ведение - пузановский.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович, рядом находиться светлана петровна, она прекрасно знать регламент. в регламент записывать, что каждый депутат иметь право высказываться по мотив голосование.
председательствующий. вот вы и высказываться.
пузановский а.г. просить впредь больше так не поступать. или голосоваться предложение о прекращение вопрос, или нужно предоставлять, уважать депутат...
председательствующий. адриан георгиевич, я очень уважать и вы, и весь депутат. я быть...
пузановский а.г. не надо уважать только я, нужно уважать палата, владимир александрович.
председательствующий. я быть ставить каждый раз на голосование: о прекращение мотив. да, и палата я очень уважать. и просить я вот такой упрек не бросать. я тоже мочь бросать упрек. поправка 105. по ведение - депутат никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, владимир александрович. владимир александрович, фракция компартия просить вернуться к голосование по поправка 102. не разбираться до конец.
председательствующий. не разбираться... ставиться на голосование: вернуться к голосование по последний часть поправка 102. депутат никитчук вносить предложение. (шум в зал.) что за страсть такой? в прошлый раз тоже кипеть все... кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        93,1%
проголосовать против 16 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. повторно ставиться на голосование предложение депутат рожков: исключать из таблица принимать поправка и перенести в таблица отклонять поправка последний часть поправка 102, давать право центральный банк и подразделение служба спецсвязь государственный комитет российский федерация по связь и информатизация пользоваться право вневедомственный охрана. ставить на голосование этот предложение вторично. просить определяться голосование. комитет против. кто без карточка или не успевать проголосовать? так, не видеть... показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
оставаться в таблица принимать поправка. открывать, пожалуйста, поправка 105. в данный случай речь идти о сбербанк. пожалуйста, виктор дмитриевич рожков. по мотив? кто? лозинская - по мотив, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я вы убедительно просить (мы сейчас все немножко разгорячать): давать послушать друг друг. вот такой ощущение, что мы сейчас нажимать на кнопка и сразу начинать раздавать автоматический оружие центробанк и сбербанк. ведь мы с вы сегодня решать проблема, который закрывать правовой поле в отношение сбербанк, центробанк. ведь посмотреть, виктор иванович весь время мы отправлять к закон "об оружие". но там уже закладывать противоречие, норма правовой не решать. то быть написать, что мочь иметь оружие и тот и другой структура, но вместе с то пользоваться они, обеспечивать функция сохранность - только по спецзакон. прочитывать, виктор иванович, у я здесь все процитировать из закон. далеко. вы говорить, частный охранный деятельность. но в проект закон о частный охранный деятельность уже записывать, что на весь учреждение банк, центробанк, который иметь особый правовой статус, не распространяться этот проект закон. получаться, что мы вообще подвешивать проблема организация, который уже иметь этот охрана. тогда давать, мочь, договариваться, что мы специальный закон по их охрана быть принимать, потому что они вообще зависать и нигде ничто нет. так если мы принимать базовый концептуальный закон, то, наверное, нужно этот функция там прописывать, я так понимать.
председательствующий. пояснять, виктор иванович.
лозинская ж.м. я просить коллега: все-таки давать поддерживать решение большинство член комитет, чтобы поправка 105 оставаться в таблица принимать поправка.
председательствующий. она уже оставаться. 102-я.
илюхин в.и. я хотеть вы действительно немножко разъяснять. закон "об оружие" так нельзя толковать, он не давать основание для подобный вывод. что касаться законопроект о вневедомственный охрана, то это еще законопроект, ссылка на он просто непонятный. и к ваш сведение, мочь сказать, что совет федерация вносить законопроект о признание центральный банк структура, относиться к государственный орган. и весь проблема решаться сразу.
председательствующий. ясно.
илюхин в.и. если мы принимать тот закон.
председательствующий. давать мы вернуться к поправка 105. виктор дмитриевич рожков, пожалуйста, пояснять. речь идти о сбербанк.
рожков в.д. уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович, либо не понимать аргументация данные поправка... я еще раз хотеть сказать, что в данный редакция нельзя принимать этот норма. вот о что говорить жанна михайловна. сегодня действие это закон, действие этот норма распространяться на коммерческий структура. сегодня 16 тысяча боец, который нести охрана этот структура, 16 тысяча боец вневедомственный охрана оставаться не у дело. вы хотя бы с экономический точка зрение просчитывать, во сколько обходиться наделение этот полномочие центробанк, сбербанк, росинкассация? вы посчитать, в какой это копейка обходиться. точно по такой же путь пойти другой структура. быть законопроект, который четко регламентировать порядок деятельность указанный ведомство. ни в кой случай в этот редакция принимать нельзя. и приводить аргументация, по который наделять сегодня коммерческий структура, в тот число центробанк, сбербанк и инкассация... это приводить к негативный последствие, приводить к расплывание оружие. у мы уже иметься факт использование этот оружие не по назначение. и представлять себя: год отрабатывать система сегодня быть выводить из этот поле. я предлагать этот статья, в последний часть, отклонять. в часть первый статья 28 после слово "подразделение ведомственный охрана центральный банк российский федерация" необходимо исключать слово "сберегательный банк российский федерация".
председательствующий. ясно. виктор иванович илюхин, ваш мнение, мнение комитет. пожалуйста. по сбербанк идти речь.
илюхин в.и. я хотеть сказать, что комитет рассматривать и вынести на ваш обсуждение свой решение. оно записывать в таблица: принимать.
председательствующий. ясно.
илюхин в.и. но я еще раз говорить: теперь это статья не 28, а статья 27.
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение за и против прозвучать. видеть еще десяток рука... кто за то, чтобы прекращать обсуждение данный поправка? голосовать: кто за то, чтобы прекращать обсуждение данный поправка? у мы впереди еще четыре поправка. "за", "против" прозвучать.
из зал. "за" не быть! "против" быть, "за" не быть!
председательствующий. за высказываться виктор иванович илюхин от комитет.
из зал. от комитет никто ничто...
председательствующий. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат лопатин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        91,3%
проголосовать против 13 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   149 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование поправка... (шум в зал.) я только что ставить на голосование: прекращать обсуждение и по мотив, и по ведение. палата проголосовать. давать уважать мнение большинство. голосоваться поправка 105. суть поправка: если мы соглашаться с предложение виктор дмитриевич рожков, то поправка 105 переходить в таблица отклонять. становиться быть, сбербанк не получать право на исполнение функция вневедомственный охрана. правильно, виктор дмитриевич? ставиться на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с предложение рожков перенести поправка 105 в отклонять, то быть не давать сбербанк такой право. (шум в зал.) голосоваться предложение перенести поправка 105 из таблица принимать в таблица отклонять. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: не принимать
не принимать. оставаться в тот вид, как быть. по порядок работа - сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я считать, что у мы неправильно ставиться на голосование вопрос, потому что поправка, который выноситься из таблица, голосоваться на предмет принятие. она отдельно приниматься или не приниматься. но я впервые видеть, что мы голосовать за то, чтобы убирать ее из таблица принимать поправка. я считать, что мы необходимо голосовать в соответствие с регламент: кто за то, чтобы принимать поправка, который там прикладывать. если она не приниматься, она автоматически уходить в таблица отклонять. (шум в зал.)
председательствующий. нет-нет, сергей николаевич. мы абсолютно правильно голосовать. комитет вносить предложение: оставлять поправка в таблица 1. мы голосовать предложение депутат рожков: перенести в отклонять. мы всегда так голосовать. поправка 106. пожалуйста... (шум в зал.) давать пойти по процедура. пожалуйста, виктор дмитриевич рожков. давать обоснование по поправка 106.
рожков в.д. я уже обосновывать, давать аргументация. я предлагать в часть первый статья 28 после слово "подразделение ведомственный охрана центральный банк российский федерация" исключать слово "сберегательный банк российский федерация".
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. поправка 106 такой же содержание, по повод который дискуссия уже состояться. я просить бы просто проголосовать. комитет вносить в таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. кто по мотив? депутат лопатин? пожалуйста. сейчас мы посмотреть еще раз.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, дело в то, что данный поправка, рекомендовать комитет к включение в таблица 1 - принимать поправка, только закреплять существующий положение, то, который сегодня быть. она ничто новый не вносить. этот первый заблуждение, который пытаться мы навязывать: что это якобы новый порядок. все, закрепляться только тот порядок, который сегодня существовать. второй. если мы передавать весь этот функция только вневедомственный охрана мвд, то, по суть дело, мы обязывать государственный структура, о который идти речь сегодня в этот поправка, идти на поклон к коммерческий структура и просить она осуществлять функция охрана государственный интерес. вневедомственный охрана мвд на сегодняшний день - это коммерческий структура, который платить в бюджет 15 вид налог, на свой содержание в тот число. она принадлежность к государственный служба определяться единственно то, что она забирать из федеральный бюджет средство на оплата социальный льгота сотрудник как работник правоохранительный орган, и предоставление он соответствующий полномочие. вот почему этот второй заблуждение, который пытаться мы навязывать, желать отклонять данный поправка, перенести она в таблица 2. комитет на свой заседание неоднократно обсуждать этот вопрос и все-таки рекомендовать государственный дума включать данный поправка в таблица принимать поправка.
председательствующий. по ведение - депутат рожков, пожалуйста.
рожков в.д. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я думать, позиция здесь четко обозначаться. если сегодня вот этот поправка, предлагать я, не проходить, я думать, закон не пройти. чтобы не губить этот закон, я, как инициатор данные поправка, вносить предложение, владимир александрович, снимать статья 27.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, просьба быть внимательный. точка зрение за и против прозвучать по поправка 106. речь здесь идти вновь о то, чтобы распространять действие федеральный закон на орган ведомственный охрана центральный банк и орган ведомственный охрана сберегательный банк.
из зал. мы она голосовать!
председательствующий. это поправка 106, она аналогичный, но мы она тоже быть голосовать. кто за то, чтобы соглашаться с мнение депутат рожков о то, чтобы принимать поправка 106 и исключать из статья 27 данный норма? просить определяться голосование. (шум в зал.) нет, я ставить именно так, как сформулировать в поправка, как сформулировать депутат рожков. кто за то, чтобы исключать из закон часть статья 27, где говориться о право центральный банк и сберегательный банк? поправка 106 из таблица 1. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
не приниматься данный предложение. уважаемый депутат, и у мы оставаться один поправка - 150-я из таблица 2. посмотреть ее, пожалуйста.
илюхин в.и. данный поправка гласить, что слово "подразделение ведомственный охрана центральный банк российский федерация, подразделение российский объединение инкассация центральный банк российский федерация" исключать. комитет отклонять этот поправка. она вносить законодательный собрание тверской область, белгородский областной дума и государственный дума ярославский область.
председательствующий. быть ли дополнение по этот поправка, по поправка 150? депутат бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я считать, что, если мы сейчас быть голосовать по этот поправка, это уже быть нонсенс. мы, палата, только что выражать свой отношение к этот проблема. я считать, что голосование по этот поправка сейчас не иметь никакой смысл.
председательствующий. то не менее поправка вынести на отдельный голосование. мы обязанный она проголосовать. кто за то, чтобы принимать поправка 150. в случай принятие она, соответственно, быть перенести в таблица 1. но по существо то же самый: если мы голосовать за, значит... сейчас я сам вдумываться, один секунда, в то, что здесь предлагаться. еще раз пояснять, виктор иванович. если она приниматься, какой последствие это повлечь?
илюхин в.и. депутат рожков предлагать не отклонять этот поправка, а принимать. если поправка приниматься, то для центробанк и сбербанк (а также инкассация) исключаться право иметь возможность ведомственный охрана.
председательствующий. ясно, тот же самый вопрос, только уже из другой таблица. ставиться на голосование: принимать предложение депутат рожков о то, чтобы лишать право центробанк и сбербанк заниматься этот деятельность. просить определяться голосование. то быть это тот же поправка, только она просто в другой таблица. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы проходить весь таблица поправка. (выкрик из зал.) по мотив, виктор дмитриевич? депутат рожков. пожалуйста. перед голосование сам законопроект.
рожков в.д. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега, в такой случай я вносить предложение вообще исключать статья 27 из данный законопроект.
председательствующий. это с голос поправка, она не голосоваться. уважаемый депутат, мы проходить по таблица поправка. мы отдельно жарко обсуждать и проголосовать четыре поправка, вынести на отдельный голосование. я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение, в редакция, предлагать комитет по безопасность. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 33 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
не приниматься. виктор иванович, пожалуйста, каков предложение комитет, что далеко делать? мы два раз уже с он так мучиться.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я просить бы минуточка внимание. почти два год мы работать над этот законопроект. законопроект, конечно, важный, законопроект, конечно, нужный. я мочь сказать, что весь остальной текст законопроект, кроме сегодняшний статья 27, не вызывать у депутат какой-либо разногласие. сегодня вызывать сомнение у депутат противоречие, который иметься между мвд, банк россия и сбербанк, относительно два позиция. депутат говорить, что этот закон не должный распространяться на вневедомственный охрана орган внутренний дело. это один позиция. второй позиция, что этот закон не мочь распространяться на центробанк, сбербанк и инкассация центральный банк. для то чтобы все-таки сохранять законопроект, который действительно нужный, я бы просить вы проголосовать данный законопроект без статья 27 и успокаивать оба сторона. просить поставлять вопрос о голосование законопроект без статья 27, потому что мы в тупик. весь остальной статья не вызывать противоречие.
председательствующий. виктор иванович, у мы довольно затруднительный ситуация. по регламент (сейчас светлана петровна пояснять) мы не иметь право это делать и что нужно сейчас вернуть законопроект на доработка. поэтому у мы какой предложение: пусть комитет поработать с он и если успевать сделать это быстро, вносить текст без этот статья, то мы он принимать в нормальный порядок. сейчас с голос принимать такой решение мы не иметь право. сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я считать, что здесь мы не нарушать регламент, потому что мы весь понимать, что речь идти о снятие один статья, который вызывать спор, и о принятие законопроект во второй чтение. поэтому я поддерживать предложение комитет - проголосовать сейчас за законопроект во второй чтение с исключение статья 27.
председательствующий. давать мы попросить светлана петровна давать справка по регламент, чтобы мы ничто не нарушать. светлана петровна, пожалуйста.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. я хотеть прокомментировать, верно, зачитывать статья 123, пункт 9: "по окончание голосование по поправка председательствующий ставить на голосование предложение о принятие законопроект во второй чтение. если по итог голосование такой предложение не набирать необходимый число голос, законопроект возвращаться на доработка в ответственный комитет". и возможно его повторный рассмотрение после внесение... ну, исключение этот статья спорный, так сказать.
председательствующий. виктор иванович, давать не быть нарушать.
горячева с.п. это можно сделать 1-го число даже.
председательствующий. хорошо. депутат варенников валентин иванович. пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый светлана петровна, то, что вы мы зачитывать, совершенно не противоречить предложение виктор иванович и депутат рожков. я предлагать все-таки проголосовать за законопроект без статья 27. уже два год работать комитет, он дорабатывать нечего. надо реалистичный подходить к проблема. все.
председательствующий. уважаемый депутат, ну депутат настаивать, комитет настаивать, хотя это и нарушение регламент, то не менее я ставить на голосование. (выкрик из зал.) екатерина филипповна, не я это говорить, это говорить светлана петровна. поэтому я ставить на голосование данный предложение: принимать законопроект во второй чтение без статья 27. а вы определяться сам, пожалуйста, нарушать мы или не нарушать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. тогда, виктор иванович, надо оформлять все с лингвист, чтобы там все, как говориться, быть аккуратно, в тот число и по таблица поправка. пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о борьба с терроризм" (второй чтение). доклад виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, с момент первый слушание законопроект "о борьба с терроризм" в комитет по безопасность поступать более 358 частный замечание и дополнение, поправка. 196 поправка мы считать действительно поправка, весь остальной замечание таковой не являться. из они мы предлагать 97 принимать и 103 отклонять. главный, существенный момент. исходить из поправка президент российский федерация мы уточнять понятие "терроризм". оно становиться близко к понятие терроризм, который иметься сегодня в уголовный кодекс. мы устранять некоторый несоответствие конституция в часть то, что мы федеральный закон, по суть дело, вторгаться в сфера деятельность законодательный и исполнительный орган субъект федерация и обязывать создавать антитеррористический группа на уровень субъект федерация. этот противоречие тоже устранять. и в связь с это из текст, который голосоваться в первый вариант, исключать статья 7 и 8 законопроект. в целое же я предлагать бы вы, уважаемый мой коллега, голосовать по таблица поправка, они весь у вы быть.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли замечание и предложение по таблица поправка по данный закон? не видеть. ставиться на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет по таблица принимать поправка? просить определяться голосование. голосоваться таблица поправка 1. соглашаться с мнение комитет по таблица принимать поправка. законопроект "о борьба с терроризм". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица 2 - поправка, рекомендовать к отклонение. просить определяться голосование. просить быть внимательный, голосоваться таблица 2, отклонять поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) депутат никитчук предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по таблица поправка 2? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   254 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование вторично (просить быть очень внимательный, уважаемый депутат) таблица 2, поправка, рекомендовать к отклонение. просить определяться голосование. кто за то, чтобы поддерживать таблица 2, позиция комитет по отклонение поправка? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект "о борьба с терроризм" ставиться на голосование во второй чтение. просить быть внимательный. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация". доклад виктор дмитриевич рожков. пожалуйста. где у мы докладчик? только что быть здесь. за неимение докладчик переходить к следующий вопрос. пункт 11 повестка день: "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о сертификация продукция и услуга". доклад владимир кузьмич гусев. (шум в зал.) виктор дмитриевич, ну уж теперь подождать, уже другой докладчик объявлять. владимир кузьмич, пожалуйста.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович! 18 март текущий год мы с вы принимать в первый чтение законопроект о внесение изменение в закон "о сертификация продукция и услуга". в соответствие с регламент он быть рассылать весь адресат - президент, в совет федерация, в комитет и комиссия - в общий, во весь инстанция. в комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика поступать 35 отзыв, из они 13 - без замечание. в отзыв содержаться 55 поправка, из который мы принимать 14. они сосредотачивать в таблица 1. остальной быть отклонять. из отклонять поправка больше все мы беспокоить замечание, который быть сделать депутат герасименко (они восемь), а также ряд законодательный собрание наш субъект федерация. с герасименко николай федорович быть разговор. мы все отрегулировать, весь вопрос. правительство замечание не иметь, со сторона представитель президент они также нет. я бы хотеть просить депутат проголосовать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир кузьмич. уважаемый депутат, быть ли замечание или вопрос по таблица поправка? нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть принятие поправка - таблица 1? голосоваться таблица поправка 1. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, - таблица поправка 2. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
прежде чем поставлять на голосование во второй чтение, я просто для справка сказать: уважаемый депутат, у мы на данный вопрос присутствовать зампредседатель государственный комитет российский федерация по стандартизация, метрология и сертификация николай сергеевич круглов. николай сергеевич, поддерживать данный закон? ясно. ставиться на голосование: принимать во второй чтение данный законопроект. просить определяться голосование. у мы уже становиться добрый традиция, когда на каждый закон присутствовать представитель соответствующий министерство и ведомство. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, владимир кузьмич. пункт 10 повестка день. виктор дмитриевич рожков, пожалуйста, на трибуна. дактилоскопический регистрация - отпечаток палец. второй чтение. пить вода из стакан и думать, виктор дмитриевич: после принятие быть проверять или не быть стаканчик мой? пожалуйста.
рожков в.д. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! предлагать проект федеральный закон "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация" быть рассматривать государственный дума 17 декабрь 1997 год и принимать в первый чтение. напоминать, что основание для принятие закон являться необходимость обеспечение безопасность и защита законный интерес гражданин. законопроект быть вносить правительство. с цель подготовка ко второй чтение комитет государственный дума по безопасность направлять проект закон в орган, иметь право законодательный инициатива. получать от 32 указанный орган и депутат поправка рассматривать и обобщать рабочий группа, в состав который входить представитель государственный дума, генеральный прокуратура, минюст, федеральный служба безопасность, федеральный миграционный служба, мвд и другой. всего за указанный период поступать 72 поправка, из они принимать 55, отклонять 17. вносить поправка не изменять концепция закон, а, наоборот, улучшать его содержательный и текстуальный часть. активный участие в работа над данные законопроект принимать такой депутат, как лозинская жанна михайловна, митрохин, поляков, венгеровский, варенников, лопатин и другой. правовой управление аппарат государственный дума проводить правовой экспертиза проект закон. принципиальный замечание правовой характер по содержание проект высказывать не быть. комитет государственный дума по безопасность внимательно рассматривать весь поправка, поступать в комитет, и просить утверждать таблица принимать поправка и таблица отклонять поправка и проголосовать за принятие данный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор дмитриевич. уважаемый депутат, быть ли замечание и возражение по таблица поправка? лопатин владимир николаевич, пожалуйста.
лопатин в.н. я просить из таблица 2 - поправка, рекомендовать к отклонение, поставлять на отдельный голосование поправка 7.
председательствующий. хорошо. аргументация - поздно. еще быть замечание по таблица поправка? не видеть. уважаемый депутат, просьба быть внимательный. ставиться на голосование таблица 1: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. просить определяться голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка? голосоваться таблица 1. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица 2 за вычет поправка 7, который мы проголосовать отдельно. таблица 2, за исключение поправка 7. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься.включать микрофон депутат лопатин для обоснование по поправка 7. потом виктор дмитриевич, и голосовать. пожалуйста, депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый коллега, речь в поправка 7 идти о то, чтобы перечень должность, исполнение обязанность на который связывать с повышенный риск для жизнь и здоровье гражданин российский федерация, определяться правительство российский федерация. дело в то, что мы данный закон серьезно ограничивать конституционный право гражданин на неприкосновенность частный жизнь. и, давать на откуп министерство и ведомство самостоятельно определять перечень должность, на который нужно обязательно проходить этот дактилоскопический регистрация, мы то самый существенно понижать уровень, где возможность злоупотребление многократно возрастать. обращать внимание: в существующий редакция законопроект говориться о то, что перечень этот должность вообще определяться в министерство и ведомство не только постановление правительство, а просто инструкция, положение и приказ этот министерство и ведомство. не определять порядок проведение такой регистрация, проведение такой процедура, мы то самый давать на откуп чиновник в этот министерство и ведомство распоряжаться право человек на неприкосновенность частный жизнь. вот почему я просить бы вы поддерживать мой поправка о то, чтобы перечень должность определяться не в министерство и ведомство, как сегодня предполагаться данный законопроект, а правительство российский федерация, с то чтобы он быть существенно судить по сравнение с тот правовой поле, который сегодня давать данный закон.
председательствующий. пожалуйста, виктор дмитриевич.
рожков в.д. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! данный поправка быть предмет рассмотрение на заседание комитет по безопасность. несмотря на то что данный поправка от депутат лопатин поступать с опоздание, она быть рассматривать. никакой нарушение, никакой злоупотребление, ущемление право и законный интерес гражданин в данный случай нет, ибо, кроме вот этот федеральный законопроект, нет другой федеральный закон и нормативный документ, где бы определяться перечень. статья 9 четко давать перечень, по который, так сказать, гражданин подлежать регистрация. я казаться (и комитет по безопасность поддерживать), не нужно уходить от этот статья. она, наоборот, давать четкий регламентация, не позволять свободный толкование и не давать возможность включение в перечень другой лицо. я бы просить уважаемый депутат отклонять поправка владимир николаевич лопатин.
председательствующий. спасибо, виктор дмитриевич. уважаемый депутат, "за" и "против" прозвучать. ставиться на голосование предложение депутат... (выкрик из зал.) кто кто вводить в заблуждение? еще раз микрофон лопатин включать, пожалуйста. (выкрик из зал.) ну что я мочь сделать - настаивать.
лопатин в.н. уважаемый коллега, если вы открывать статья 9, то увидеть, что там даваться перечень гражданин, в отношение который мочь провожать процедура по дактилоскопический регистрация. но перечень должность, занимать этот гражданин, здесь нет. поэтому ссылка, на который делать упор в свой аргументация виктор дмитриевич рожков, - это, к сожаление, попытка вводить государственный дума в заблуждение, потому что перечень должность в статья 9 законопроект нет.
председательствующий. ясно. спасибо.
лопатин в.н. в конец этот статья говориться о то, что перечень должность определяться министерство и ведомство. а вы почитать, сколько министерство и ведомство согласно этот статья быть определять самостоятельно этот должность.
председательствующий. ясно. спасибо.
лопатин в.н. и я поддерживать аргументация в то, что действительно сегодня это единственный законодательный акт, регулировать правоотношение в этот сфера. при отсутствие другой закон мы то самый давать весь это на откуп наш чиновник.
председательствующий. давать еще один выступление по мотив - илюхин виктор иванович, и быть голосовать. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, хотя комитет и решать отклонять поправка лопатин, выслушивать еще раз довод, я просить бы вы поддерживать она.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 7 из таблица отклонять, вносить депутат лопатин. комитет предлагать поддерживать данный поправка. в случай ее принятие она просто из таблица 2 переходить в таблица принимать. просить определяться голосование. если она не приниматься, она оставаться в таблица 2. голосоваться поправка депутат лопатин. комитет просить поддерживать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить определяться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир николаевич, ну принимать ваш поправка. еще что-то? уже идти голосование: принимать во второй чтение. прерывать голосование: депутат лопатин настаивать. депутат лопатин, пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый коллега, я приносить извинение, но, по весь видимость, происходить какой-то технический ошибка при голосование. в таблица 1 напротив мой поправка, 42-й, написать, что она принимать, но в тот же самый время...
председательствующий. отключать микрофон. владимир николаевич, нужно быть смотреть рано. таблица 1 проголосовать уже. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просьба вовремя ставить вопрос о вынос поправка из таблица. вы находиться в зал, иметь возможность вносить такой предложение рано. таблица 1 уже проголосовать. голосоваться законопроект во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. виктор иванович, присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, перед перерыв давать мы определяться по два протокольный поручение. первый. владимир павлович громов предлагать поручать комитет по труд и социальный политика вносить до окончание весенний сессия на рассмотрение госдума во второй чтение законопроект по чернобылец. он обоснование давать. нет ни у кто возражение по данный вопрос? давать такой поручение. второй поручение подготовить депутат минаков: о то, чтобы поручать комиссия государственный дума по проверка факт участие... (короче говорить, по коррупция), касаться причастность ряд высокий должностной лицо исполнительный власть к преступный деятельность козленок. если нет возражение ни у кто, то мы такой поручение комиссия семаго давать. нет возражение? депутатский запрос: ойнвид - скуратов; боос, маркелов - кириенко; митрохин - скуратов; чершинец - кириенко; романов - кириенко; сальников - скуратов; логинов - скуратов, степашин; логинов - кириенко, муха; колесников - кириенко; колесников - кириенко; колесников - рутковский; венгеровский - адамов; янковский - гоман; бердников - кириенко; бердников - кириенко; коломейцев - кириенко; тарасов - скуратов; босхолов - скуратов; гришуков - рутковский; апарина - кириенко; апарин- сысуев; грешневиков - кириенко; кулик, агафонов - бородин; турусин христенко; елисеев - кириенко; рогозин - ковалев; рогозин - кириенко; рогозин - федоров; рогозин - степашин; рогозин - примаков; пузановский, гвоздев, тен и другой - кириенко; голова - скуратов; ивер - кириенко; ивер - кириенко; гостев, костин, попов - кириенко; фалалеев - сысуев; лисичкин - дмитриева.
горячева с.п. только вы оговариваться. комиссия по коррупция возглавлять куликов...
председательствующий. просить прощение: комиссия по коррупция возглавлять куликов. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба срочно проходить в зал заседание, через два минута мы быть регистрироваться. время 12.30. группа электронный голосование, включать режим регистрация. срочно просить все проходить в зал заседание, идти регистрация. просить быть внимательный. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 53 сечь.)
присутствовать 365 чело.        81,1%
отсутствовать  85 чело. 18,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. продолжать работать. уважаемый коллега, до то как мы пойти по повестка день, мы нужно проголосовать решение о то, чтобы завтра поработать до обед, как мы и договариваться на прошлый неделя. комитет по собственность, правительство вносить программа приватизация. мы она должный быть обсуждать. принимать или не принимать - вопрос второй, но обсуждать должный быть завтра обязательно. поэтому ставить на голосование: завтра поработать до обед. если успевать, то завтра рассматривать то, что переходить с сегодняшний заседание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть, быть. жанна михайловна, я говорить, что если у мы оставаться время завтра до 14 час, то мы рассматривать еще то, что с сегодняшний день переходить на завтра. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 31 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
договариваться. значит, завтра без опоздание, в 10 начинать работать. пожалуйста, слово для доклад по пункт 12 повестка день предоставляться андрей владимирович селиванов, комитет по дело женщина, семья и молодежь. о проект федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация", второй чтение.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, на ваш рассмотрение во второй чтение предлагаться проект федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". в первый чтение закон иметь другой название. он быть принимать 14 март 1997 год и называться "об основа государственный политика по защита право ребенок". решение об изменение название законопроект быть принятый комитет с учет предложение президент российский федерация. в представлять вид проект закон полностью сохранять концепция, предмет, содержательный основа принимать в первый чтение законопроект. на проект закон поступать более 300 поправка, в тот число от 67 субъект право законодательный инициатива и субъект российский федерация. практически весь субъект российский федерация поддерживать принятие данный законопроект. ряд принципиальный положение законопроект быть обсуждать в ход консультативный встреча с представитель президент в государственный дума александр алексеевич котенков. этот работа быть очень полезный. в процесс подготовка закон к рассмотрение во второй чтение мы исходить из то, что он носить прежде все рамочный характер и базироваться на основной положение конституция российский федерация, конвенция оон о право ребенок, на важный правовой акт российский законодательство. на этап подготовка быть проводить независимый правовой экспертиза, консультация с эксперт, с представитель госорган, различный ведомство, общественный объединение, осуществлять деятельность по защита право и законный интерес ребенок. результат доработка проект закон становиться частичный структурный корректива в текст. по предложение депутат включать три новый статья, определять на база законодательство российский федерация гарантия обеспечение право ребенок на охрана здоровье, осуществление их право и интерес в сфера профориентация, профессиональный подготовка и занятость, защита право ребенок на отдых и оздоровление. с учет ряд статья конвенция оон о право ребенок вносить принципиальный уточнение в статья 8 - об установление государственный минимальный социальный стандарт, основной показатель качество жизнь ребенок. выполнять соответствующий юридико-технический доработка статья, касаться особый защита ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация, государственный поддержка деятельность орган местный самоуправление в часть обеспечение право ребенок, а также в область финансирование мероприятие по реализация государственный политика в интерес ребенок. быть реализовать большой часть замечание, высказывать в заключение правовой управление аппарат государственный дума. вместе с то депутат - член комитет считать необходимый зафиксировать тот норма, который гарантировать соблюдение право и интерес ребенок при формирование социальный инфраструктура для ребенок. в предстоящий период в случай принятие законопроект депутат планировать подготовка и внесение соответствующий изменение и дополнение в действующий законодательство. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться два таблица. в таблица 1 - поправка, рекомендовать к принятие, - 207 поправка и в таблица 2 - 91 поправка. просить поддерживать таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы быть такой толстый подборка, огромный таблица. быть ли по они, по первый или по второй таблица, какой-то замечание, предложение по изъятие, отдельный голосование? нет. весь прорабатывать комитет. ставиться на голосование: соглашаться с таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
соглашаться, приниматься. второй таблица - таблица поправка, рекомендовать к отклонение. просить определяться. голосоваться таблица поправка 2. так, алевтина викторовна? комитет просить поддерживать, соглашаться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. просить определяться голосование. закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". "об основной гарантия право ребенок...", базовый закон. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, андрей владимирович.
селиванов а.в. спасибо, уважаемый депутат, за поддержка проект закон. я хотеть для информация сказать, что сегодня вы получать доклад о положение ребенок в российский федерация за 1996 год, мочь использовать он материал в работа с избиратель.
председательствующий. продолжать наш работа по повестка. пункт 14 мы уже принимать с утро. пункт 15 повестка день: о проект федеральный закон "о защита экономический интерес российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по вопрос геополитика евгений викторович бученков. пожалуйста, евгений викторович.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый товарищ! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о защита экономический интерес российский федерация". он подготовить к первый чтение и дорабатывать с учет замечание и предложение, который подавать правительство российский федерация, комитет государственный дума, депутат государственный дума, правовой управление аппарат госдума. весь комитет и депутат поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. появление предлагать вы законопроект напрямую связанный с принятие соединять штат америка закон "о свобода куба и демократический солидарность" (закон хелмс - бэртон). вы помнить, что 22 март 1996 год государственный дума сделать заявление на этот счет, по повод закон хелмс - бэртон, который категоричный ставить политика соединять штат высокий экономический политика другой страна и запугивать иностранный инвестор, препятствовать вкладывание инвестиция в кубинский экономика. подобный практика нельзя квалифицировать иначе, как попытка навязывать суверенный государство линия поведение, который отвечать исключительно интерес соединенный штат. создаваться опасный прецедент, когда национальный законодательство один иностранный государство вопреки международный право и складываться практика международный отношение распространять свой действие на торговый-экономический связь другой страна. другой слово, соединять штат этот закон хелмс - бэртон хотеть интернационализировать экономический, торговый и финансовый блокада куба. государственный дума рекомендовать в свой заявление вырабатывать законодательный мера, направлять на то, чтобы ограждать российский организация, поддерживать торговый-экономический отношение и связь с куба и другой страна, от вмешательство третий страна. уважаемый депутат! на закон хелмс - бэртон негативно отреагировать европейский сообщество в целое, канада, мексика, испания, италия и ряд другой страна, который законодательно защищать свой предприниматель от вмешательство третий страна в их торговый-экономический отношение. предлагать законопроект включать пять статья, три из который устанавливать правовой норма против вмешательство третий страна. только норма международный право и международный договор российский федерация, а также законодательство иностранный государство, где осуществлять свой предпринимательский деятельность гражданин российский федерация и российский юридический лицо, регулироваться их деятельность, а не закон третий государство. то быть на их деятельность не влиять закон, подобный закон хелмс - бэртон. законодательный и иной акт третий государство носить экстерриториальный характер на территория иностранный государство, если они наносить ущерб субъект предпринимательский деятельность. в статья 2 перечислять весь признак нанесение такой ущерб. в статья 3 мы обязывать гражданин российский федерация, российский юридический лицо информировать федеральный орган исполнительный власть о весь случай угроза они предпринимательский деятельность при вмешательство третий страна. иметь законодательный база, ограждать от вмешательство третий страна, наш предприниматель мочь более спокойно и эффективно осуществлять свой деятельность в иностранный государство. это относиться не только к куба. мы внимательно изучать замечание и предложение правительство российский федерация и заключение правовой управление аппарат государственный дума, вносить необходимый изменение в текст законопроект, уточнять статья 1 и 3, отдельный правовой норма. и правительство российский федерация, и правовой управление не возражать против принятие такой законопроект, а предлагать уточнять отдельный правовой норма. просить поддерживать комитет государственный дума по вопрос геополитика и принимать законопроект в первый чтение, что давать мы возможность продолжать работа над он и, мочь быть, в начало осенний сессия принимать он в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений викторович. задерживаться, пожалуйста. быть ли вопрос к докладчик? напоминать: первый чтение, обсуждаться концепция закон. быть ли вопрос к докладчик? не видеть. евгений викторович, садиться, пожалуйста.быть ли выступать от фракция и депутатский группа? кпрф? лдпр? "наш дом россия"? "яблоко"? аграрный депутатский группа? "народовластие"? "российский регион"? представитель правительство? нет. представитель президент отпрашиваться у мы на пара час. уважаемый депутат, так как нет вопрос, возражение и замечание, выступление, ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 16 повестка день: о внесение изменение... да, уважаемый депутат, по просьба котенков александра алексеевич, который сейчас срочно вызывать в администрация на совещание к юмашев, если вы не возражать, мы бы после перерыв, когда александр алексеевич вернуться, рассматривать пункт 16 и 17 повестка день. нет возражение? хорошо. пункт 18 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и в уголовно-процессуальный кодекс рсфср" (по вопрос ответственность за посягательство на целостность территория российский федерация и нарушение равноправие гражданин). доклад валентин иванович никитин. приготавливаться вячеслав викторович киселев.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ, я думать, нет необходимость особо представлять этот законопроект, он достаточно хорошо обоснованный в пояснительный записка. единственный, о чем хотеть бы докладывать депутат, - это то, что действующий сегодня норма, к сожаление, не в полный мера отвечать требование тот обстановка, который складываться в российский федерация. поэтому депутат, член комитет по дело национальность, разрабатывать и вносить этот законопроект. в он мы исходить из один: конкретизировать иметься норма для более эффективный работа с различный проявление межнациональный рознь и вражда. к сожаление, сегодня и на северный кавказ, в отношение между ингушетия и северный осетия, иметься трения, кроме то, мы иметь проблема и в чеченский республика. ряд национальный движение татарстан, башкортостан прямо ставить цель выход из состав российский федерация. поэтому в этот условие мы предлагать принимать данный законопроект. в действующий уголовный кодекс российский федерация недостаточно полно прописывать и раскрывать случай посягательство на право и свобода человек и гражданин по признак национальный принадлежность, который мочь повлечь за себя уголовный ответственность. в последний год некоторый лидер различный общественный и национальный движение, государственный должностной лицо призывать к выход какой-либо субъект из российский федерация и отторжение часть ее территория. между то норма, предусматривать ответственность за этот призыв, в закон не иметься. хотя конституция российский федерация не допускать возможность сепаратизм, направлять на выход из состав российский федерация и отторжение часть ее территория. поэтому мы предлагать изменять некоторые норма в статья 136, в статья 280 уголовный кодекс, в статья 282 уголовный кодекс и вносить изменение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср. должный сказать, что законопроект рассылаться в субъект федерация. много чем из 50 субъект федерация получать ответ. весь они в основное положительный, за исключение отзыв от три субъект: это республика татарстан, краснодарский край и тамбовский область, который высказываться против принятие такой законопроект, считать, что этот норма быть у мы и в конституция, и уже в уголовный кодекс российский федерация. кроме это, я должный вы проинформировать и о то, что правительство российский федерация, в целое правильно оценивать наш законопроект, в тот же время ставить под сомнение необходимость принятие этот законопроект, так как тоже считать, что этот норма закладывать уже в конституция российский федерация, в действующий уголовный кодекс российский федерация. поэтому комитет по дело национальность предлагать данный законопроект принимать все-таки в первый чтение, для то чтобы давать возможность поработать во второй чтение и уже при второй чтение непосредственно конкретно оговаривать весь тот норма, о который быть замечание. у я все.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. присаживаться пока. содоклад - заместитель председатель комитет по законодательство вячеслав викторович киселев. пожалуйста, вячеслав викторович.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, комитет по законодательство поддерживать данный инициатива. в предлагать вы законопроект речь идти о четыре норма. если очень короче, то норма в статья 136 не изменяться, здесь чисто редакционный правка - терминология приводиться в соответствие с конституция. вводиться два норма - статья 2801 и 2821, который направлять на сохранение целостность российский федерация. то, что этот норма нуждаться в дальнейший доработка и с точка зрение юридический техника, и с точка зрение лингвистический правка, это очевидно, но мы во второй чтение они обязательно дорабатывать. и наконец, норма 282-я, который тоже подверженный корректировка. этот норма несовершенный и на сегодняшний день, что приводить к искусственный возбуждение уголовный дело. над этот норма тоже нужно работать. исходить из этот обстоятельство, комитет по законодательство решать поддерживать данный законопроект, с то чтобы вот тот норма, о который мы сегодня говорить, дорабатывать, чтобы это быть норма, который работать бы на воспрепятствование национальный рознь и на сохранение целостность наш государство. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, вячеслав викторович. уважаемый депутат, по данный вопрос, по данный закон быть ли вопрос к докладчик? быть. пожалуйста, тотиев сергей александрович.
тотиев с.а. вопрос: по четвертый норма разъяснение давать подробно.
председательствующий. по четвертый статья?
тотиев с.а. да, по четвертый статья, потому что из основной доклад я не понимать.
киселев в.в. 2821 вы иметь в вид?
тотиев с.а. да.
киселев в.в. непринятие мера по пресечение действие, направлять на отторжение от российский федерация часть ее территория, - вот основной смысл этот норма.
председательствующий. расшифровывать, что это означать.
киселев в.в. быть определенный антиконституционный действие, и они заключаться как в реальный действие, так и в призыв. очень часто на место нет реакция на этот действие, то быть иметься прямой попустительство. такой проблема существовать на сегодняшний день. что редакционный не совсем удачно это излагать - я с это согласный. мы об это говорить разработчик, но они соглашаться, в частность комитет по дело национальность, что в рамка второй чтение мы совместно этот текст приводить, так сказать, в соответствие со весь канон уголовный кодекс.
председательствующий. спасибо. чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я бы хотеть получать от вы ответ на такой вопрос. сегодня из 21 национальный-территориальный формирование - субъект российский федерация у 19 их конституция, я бы сказать, иметь принципиальный расхождение с конституция российский федерация. более то, у мы генеральный прокурор скуратов делать официальный заявление, что подписывать договор с правоохранительный орган чечня, и он не волновать: чечня - субъект или несубъект, этот прерогатива якобы политик, они решать свой вопрос. сегодня у мы отдельный субъект федерация говорить, что они являютсяассоциированный член. подписывать шаймиев свой отказ под этот проект он знать, что делать. он официально заявлять: татарстан - ассоциировать член российский федерация. отвечать ли сегодня нынешний закон?.. в первый чтение концептуальный вы он не докладывать, быть говорить, толком. отвечать ли он, решать ли тот вопрос, который складываться сегодня на территория российский федерация? (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. анатолий георгиевич, вопрос, пожалуйста, сформулировать ваш.
чехоев а.г. я формулировать вопрос. сегодня российский федерация, по суть дело, уже постепенно явочный порядок переходить на конфедеративный уровень. отвечать ли наш закон сегодня на вот этот принципиальный вопрос? если не отвечать, зачем тогда просто плодить очередной закон?
председательствующий. никитин включать микрофон, пожалуйста.
киселев в.в. я мочь отвечать, если позволять.
председательствующий. пожалуйста, вячеслав викторович. а потом никитин.
киселев в.в. да, в это-то и быть проблема, что за сепаратизм сегодня ответственность никакой нет. а сепаратизм иметь место быть, к сожаление. и вот с помощь уголовный запрет мы пытаться решать этот проблема. я считать, что мы действовать в нужный направление, мы действовать правильно.
председательствующий. депутат никитин валентин иванович, пожалуйста.
никитин в.и. к сожаление, то, о чем говорить анатолий георгиевич, действительно иметь место. и к сожаление, генеральный прокуратура, который призывать наблюдать за соблюдение конституция и так далее, часто не решать этот вопрос и не реагировать. вот мы и вводить этот норма в уголовный кодекс, для то чтобы как раз иметь такой возможность. кроме то, часто ведь мы видеть, что на региональный уровень, на уровень муниципалитет, идти прямой призыв и никто на это не реагировать. причем умышленно не реагировать, то быть бояться что-то или что-то еще. поэтому мы вновь вносить этот норма, для то чтобы государственный служащий, муниципальный служащий за умышленный невыполнение свой государственный обязанность отвечать бы по закон. сегодня, к сожаление, такой норма нет. мы считать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно, спасибо. депутат григорьев, пожалуйста, ваш вопрос.
григорьев в.ф., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вот какой вопрос: быть ли предусматривать этот закон уголовный ответственность государственный орган, который попустительствовать раздаваться за рубеж откровенный призыв к отторжение часть территория российский федерация? когда раздаваться такой призыв, мид, наш правоохранительный орган хранить олимпийский спокойствие и способствовать то, что за рубеж формироваться стойкий положительный общественный мнение к этот призыв. в частность, допускать, недавно в "новый известие" быть статья по повод доклад спикер финский парламент.
председательствующий. пожалуйста, вячеслав викторович.
киселев в.в. ну, организация нельзя привлекать к уголовный ответственность. а что касаться должностной лицо - да, конечно.
председательствующий. в тот число и зарубежный? и спикер парламент финский?
киселев в.в. почему зарубежный? ведь уголовный кодекс распространяться на территория российский федерация.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, вопрос больше не видеть. докладчик просить садиться. быть ли необходимость проводить прения фракция и депутатский группа? никто не настаивать? вопрос ясный, да? ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. речь идти об изменение в уголовный кодекс по вопрос ответственность за посягательство на целостность российский федерация. первый чтение. два комитет просить поддерживать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 19 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". доклад депутат государственный дума владимир ростиславович пашуто. приготавливаться виталий викторович линник.
пашуто в.р. уважаемый коллега! действовать законодательство не определять статус общественный организация инвалид, что вносить осложнение в практический работа общественный организация инвалид при реализация положение законодательный и другой акт, касаться общественный организация инвалид. кроме то, необходимость введение (или определение) статус общественный организация инвалид в законодательный акт продиктовать следующий момент. первый - особенность деятельность объединение инвалид по достижение уставный цель и задача, отличаться от цель и задача другой общественный объединение. второй - признание государство важность и необходимость существование объединение инвалид для защита свой право и интеграция инвалид в общество. третий - взаимодействие объединение инвалид с властный структура российский федерация, требовать законодательный статус организация. и четвертый - стандартный правило организация объединять нация, который вы в этот год получать, "обеспечение равный возможность для инвалид" (правило 16 и 18). среди законодательный акт российский федерация по данный проблема особый место занимать федеральный закон "об общественный объединение", регулировать функционирование весь разнообразие общественный объединение. вместе с то федеральный закон "о некоммерческий организация" допускать введение иной, кроме указывать в действующий законодательство, организационно-правовой форма юридический лицо, что быть учитывать при подготовка предлагать проект закон. государство уже признавать специфика общественный объединение, в частность религиозный, профсоюзный и молодежный организация, принимать соответствующий законодательный акт. практика настоятельно требовать такой же подход и к общественный организация инвалид. в настоящий время практически единственный федеральный закон, хотя бы в какой-то мера отражать проблема инвалид и их общественный организация, являться закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". учитывать этот, положение, определять статус общественный организация инвалид, целесообразно вводить именно в называть закон и именно в статья 33. общественный организация инвалид иметь значительный отличие от другой общественный объединение. прежде все, они создаваться как организация самопомощь сам инвалид для защита свой право и интерес. член такой организация являться инвалид, законный представитель инвалид, в тот число родитель ребенок-инвалид, опекун и так далее, а также здоровый человек, активно работать по решение проблема инвалид и инвалидность. такой организация, как правило, осуществлять значительный собственный программа, направлять на социальный, медицинский и профессиональный реабилитация инвалид, так как государство пока не обеспечивать надлежащий условие жизнь этот категория население. международный практика свидетельствовать, что в большинство развитый страна законодательство отражать особенность общественный организация инвалид, определять их статус. более то, принимать на 48-й сессия генеральный ассамблея организация объединять нация указывать ранее стандартный правило рекомендовать их активный государственный поддержка. ряд законодательный акт российский федерация предусматривать предоставление государственный поддержка общественный организация инвалид в вид налоговый льгота, но при это оставаться нерешенный некоторый вопрос: какой общественный объединение мочь быть относить к общественный организация инвалид, мочь ли в их состав находиться здоровый человек, каков мочь быть их удельный вес в общий численность организация? за этот вопрос вставать и главный вопрос: какой общественный объединение оказывать государственный поддержка? регистрация общественный организация орган юстиция, проводить в соответствие с действующий законодательство, также не прояснять данный коллизия. например, в устав организация в соответствие с требование закон указывать, что всероссийский общество инвалид являться общероссийский общественный организация инвалид. но как показывать практика, некоторый орган власть и управление, в частность пенсионный фонд российский федерация, оспаривать это, исходить из то что в устав присутствовать положение, расходиться с действующий законодательство. пенсионный фонд россия выдвигать требование, чтобы общественный организация инвалид и пенсионер (термин, применять закон о тариф страховой взнос) состоять только из инвалид и пенсионер - физический лицо. действующий законодательство допускать определенный ограничение на участие лицо в общественный объединение. так, например, статья 19 закон "об общественный объединение" вносить ограничение в вид возрастной ценз, хотя часть 2 статья 17 конституция российский федерация говорить, что "основной право и свобода человек неотчуждаемый и принадлежать каждый от рождение". поэтому конкретизация удельный вес инвалид в общественный организация инвалид не противоречить законодательный практика и вносить элемент защита от размывание ее другой общественный организация. по замечание правительство российский федерация и заключение правовой управление аппарат госдума, в проект федеральный закон, вносить сегодня на рассмотрение, уже вносить редакционный изменение, направлять на устранение отмечать противоречие законопроект положение конституция российский федерация и федеральный закон "об общественный объединение". я бы хотеть отмечать, что самый главное, что предлагаться в этот законопроект, - это фраза о дополнение статья 33 следующий норма: "членство в общественный организация инвалид определяться устав организация. организационно-правовой форма - общественный организация инвалид (то быть здесь нет разговор о какой-либо всероссийский или еще какой-то организация инвалид) - распространяться на организация, в который состоять не мало 80 процент инвалид". принятие предлагать проект закон позволять законодательно регламентировать особенность общественный организация инвалид (что приводить, безусловно, к усиление контроль за выделение средство в форма государственный поддержка и за их использование), снимать существующий юридический недоразумение и позволять устранять иметься конфликт общественный организация инвалид с некоторый орган власть и управление. данный законопроект не требовать какой-либо дополнительный финансовый затрата. но я бы хотеть еще отмечать один существенный замечание: данный законопроект не расходиться с требование статья 5 и статья 8 федеральный закон "об общественный объединение". и разработчик полагать, что это действительно улучшать весь система работа с организация инвалид и в тот же время не давать возможность манипулировать и спекулировать этот категория. они, мочь быть, нуждаться в больший помощь со сторона государство, что мы пока еще не иметь в наш сегодняшний жизнь, в наш сегодняшний обстановка. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. пока приседать, пожалуйста. содоклад виталий викторович линник от комитет по труд и социальный политика.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика, рассматривать законопроект, исходить из следующий позиция. проблема социальный защищенность инвалид как один из наиболее уязвимый категория гражданин особенно обостряться в современный экономический условие. традиционный государственный подход, направлять на решение проблема инвалидность и инвалид, в сила известный экономический причина становиться либо малоэффективный, либо непосильный для государство, что вынуждать искать иной форма решение указывать проблема. в связь с это возрастать роль общественный объединение инвалид, выполнять социально значимый функция, в тот число в сфера социальный защита инвалид. для решение этот задача должный существовать отлаживать механизм взаимодействие государство и общественный объединение инвалид. основа для успешный взаимодействие являться наличие соответствующий законодательный база. федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" не относиться к число закон об отдельный вид общественный объединение. в рамка этот федеральный закон не мочь быть урегулировать весь необходимый вопрос. в связь с это изменение и дополнение, предлагать законопроект, не только не решать многий вопрос, но и ставить целый ряд новый проблема. много замечание вызывать установление не менее 80 процент численность инвалид в общественный организация инвалид. представляться, что в данный случай следовать бы разграничивать два аспект, связывать с общественный объединение инвалид. первый аспект - право на объединение инвалид и лицо, представлять их интерес. в этот случай основа регулирование должный быть статья 30 конституция российский федерация, определять право гражданин на объединение. конкретный условие создание этот объединение и другой вопрос должный быть урегулировать в специальный закон об устав соответствующий объединение. законопроект предлагать устанавливать определенный численность на федеральный уровень, не учитывать, что в российский федерация действовать общероссийский, межрегиональный, региональный и местный общественный организация инвалид. кроме то, установление численность инвалид не мало 80 процент для определение статус общественный организация инвалид ущемлять право другой гражданин, который мочь создавать общественный объединение для защита право ребенок-инвалид, инвалид, не достигать совершеннолетний возраст, а также недееспособный инвалид. на это обращать внимание правительство российский федерация. второй аспект - государственный поддержка общественный объединение инвалид. в пояснительный записка к законопроект именно на этот аспект обращать особый внимание. вы знать, мнение в комитет разделяться. и только один голос быть достигать перевес по этот законопроект. я голосовать за этот проект, сказать вы откровенно. и вообще хотеть бы попросить вы поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо, виталий викторович. быть ли вопрос к докладчик, к тот или к другой? задерживаться, виталий викторович, быть вопрос. плетнев тамара васильевна, пожалуйста. потом адриан георгиевич пузановский.
плетнев т.в. у я вопрос, видимо, к владимир ростиславович. но коли у они одинаковый точка зрение... вопрос такой план. я понимать, что самый главный задача - определять статус общество инвалид, что это такой. это сегодня очень больной вопрос. все волноваться, потому что нельзя сказать, что это закон незатратный, поскольку если это быть определять, то давать налоговый льгота. это уже быть затратный. и вот поэтому у я такой вопрос: быть ли в этот поправка возрастной ценз? потому что один дело, когда общество сам по себя просто существовать, и другой - когда этот общество заниматься какой-то деятельность, там это немаловажный. и указывать ли процент или удельный вес здоровый человек, принимать участие в работа общество инвалид?
линник в.в. да, вот мы много советоваться и все-таки решать, что 80 процент - это как раз-таки оптимальный цифра. а так в принцип мочь собираться пятеро здоровый, взять один инвалид и сказать: мы инвалидный организация. 80 процент - тот цифра, который (даже международный статистика так говорить) наиболее оптимальный. возрастной ценз у мы нет, но мы приходить к вывод, что инвалид же не иметь возраст, все нужный...
председательствующий. депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый виталий викторович, по закон объединение иметь разный статусный уровень - общероссийский, региональный и так далее. что касаться форма поддержка государство, в тот число и по льготирование хозяйственный деятельность, то в действующий закон записывать, что это касаться только статус общероссийский объединение. идти масса жалоба: почему действовать этот дискриминационный норма, почему исключать региональный? как быть решаться в новый закон этот вопрос?
линник в.в. мы в этот закон устранять это.
председательствующий. так, депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый виталий викторович, я хотеть вернуться к ваш прежний ответ на вопрос. правильно ли я вы понимать, что общественный объединение инвалид считаться то объединение, в состав который не мало 80 процент инвалид? сразу сказать, что на сегодняшний день существовать практика, который складываться уже на протяжение достаточный время, когда такой норма равный 50 процент. прямо сказать: для то чтобы быть организовывать работа инвалид, рядом или сбоку кто-то здоровый должный он помогать. так вот не слишком ли высокий (80 процент) вы этот норма устанавливать?
председательствующий. пожалуйста, виталий викторович.
линник в.в. вы знать, я попросить коллега я помогать, потому что один я не справляться. мы многое обсуждать. вы совершенно правый, норма - 50 процент быть, действовать много год. но, к сожаление, появляться много нарушение. и мы приходить к вывод: чтобы убирать этот нарушение, все-таки 80 процент должно быть.
председательствующий. включать на карточка савельев николай николаевич микрофон владимир ростиславович пашуто.
пашуто в.р. борис григорьевич, я вы хотеть сказать, что вы очень правильно вопрос в этот план задавать. мы ведь считать, что организация инвалид мочь быть разный, в тот число организация по защита право инвалид. мочь быть другой какой-либо общественный организация в соответствие с иметься законодательство. в данный случай мы говорить о тот организация, который создаваться именно для профессиональный деятельность, о что и быть сказать, для медицинский и прочий реабилитация инвалид, с то чтобы они зарабатывать и так далее. с другой сторона, я бы хотеть отвечать и на вопрос плетнева, добавлять маленький аспект. ведь дело в то, что мы с вы регулярно, ежегодно принимать тот или иной законодательный акт именно по поддержка организация инвалид, поэтому в дополнение ничто это не нести, мы только лишь закреплять то, что быть рано сделать.
председательствующий. куда вы красться, виталий викторович? вернуться, вернуться, еще не весь вопрос. вера семеновна савчук, пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я не знать, кто отвечать, но я хотеть бы, чтобы еще раз рассевать мой сомнение перед то, как голосовать. все-таки вот общероссийский, региональный объединение, то быть быть ли иметь значение, входить он в общероссийский или не входить? а то часто, если не входить в общероссийский, значить, он никакой льгота не подлежать. я бы хотеть это уточнять.
председательствующий. отвечать, виталий викторович, развивать сомнение.
линник в.в. мы с пашуто развеивать этот сомнение.
председательствующий. решительный образ.
линник в.в. решительный образ.
председательствующий. шенкарев олег александрович.
шенкарев о.а. у я вопрос к автор законопроект, верно, два вопрос. первый вопрос. здесь взять норма 80 процент инвалид. почему не 79, почему не 81? я вы пояснять. у мы быть организация слепой. там 50 процент - слепой, 50 процент - человек, который они сопровождать. они что, теперь быть распускать после это закон? я вообще вот этот ограничение как-то обескураживать. второй вопрос. здесь, в этот закон, ничто не говориться о человек, который не мочь сам создавать общественный объединение. у мы же быть инвалид детство и другой. они что, тоже выпадать из этот закон, из правовой регулирование?
председательствующий. включать на карточка савельев николай николаевич микрофон пашуто владимир ростиславович.
пашуто в.р. мы говорить сегодня о тот практика, который иметься. вы совершенно правый в то, что мочь быть 79, мочь быть 81. но мы как раз и говорить о то, чтобы организация инвалид в больший степень защищать интерес именно инвалид, прежде все инвалид. второй. мы же понимать, что в общество глухой, ну, это неправильный, когда 50 на 50 должно быть, да. как раз оптимальный цифра - 80. это то, что соответствовать международный практика. мы еще раз говорить: это не только в наш государство, хотя и наш подсчет, собственный, как говориться, есть.с другой сторона, мы сегодня хотеть закрывать дорога нечестный человек. это по первый вопрос. а о ваш второй вопрос достаточно четко быть сказать содокладчик. он прямо и конкретно сказать, что мы как раз не ограничивать, наоборот, этот закон содействовать организация объединение инвалид, с то чтобы можно быть действительно регламентировать весь...
председательствующий. спасибо большой, докладчик просить присаживаться. уважаемый депутат, быть ли настаивать на выступление от фракция и депутатский группа или вопрос ясный? ясный вопрос. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? определяться голосование. при это, естественно, если быть какой-то предложение, мы всегда они рассматривать во второй чтение, в тот число и по цифра, и по процент. голосоваться проект закон в первый чтение. речь идти о социальный защита инвалид - изменение в закон. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. я хотеть бы представлять вы: у мы по давать вопрос в ложа находиться заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация анатолий иванович осадчая. анатолий иванович, спасибо, что подходить. пункт 20 повестка день... рыжков николай иванович - по ведение. пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! убедительный просьба: с учет то что некоторый депутат нет, я просить перенести рассмотрение блок постановление на 16 часы. просить бы поддерживать. то более, что 10 минута, который отводиться для этот блок, совершенно недостаточно.
председательствующий. мочь быть, только за один исключение, николай иванович? у мы помимо три персональный постановление быть один по абхазия, и с утро быть договоренность, что мы он до перерыв проголосовать. а персональный с учет ваш предложение о присутствие депутат мочь проголосовать в 16 час, после перерыв. нет возражение? алевтина викторовна апарина возражать. пожалуйста.
апарина а.в. нет, я поддерживать николай иванович, только расширять список тот постановление, который можно проголосовать, - по переход из комитет в комитет. я думать, это можно быть сделать безболезненно.
председательствующий. так вот как раз он только этот постановление и просить перенести, потому что депутат нет этот. они отъезжать. они быть после перерыв, и мы проголосовать, договариваться? хорошо. так, пункт 20 повестка день: "о внесение дополнение в статья 12 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура". доклад член комитет по дело женщина, семья и молодежь любовь никитична швец. пожалуйста, любовь никитична.
швец л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться весьма лаконичный закон "о внесение дополнение в статья 12 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура". в соответствие с часть 2 статья 44 конституция российский федерация устанавливать право гражданин на участие в культурный жизнь и пользование учреждение культура, на доступ к культурный ценность. кроме то, в соответствие с конвенция о право ребенок каждый ребенок иметь право на всесторонний участие в культурный и творческий жизнь, а государство нести ответственность за реализация этот право. вряд ли кто сегодня становиться спорить, что в результат проводить реформа и массовый обнищание гражданин россия в наиболее трудный положение оказываться ребенок. резко сокращаться возможность для ребенок заниматься спорт, пользоваться услуга в сфера отдых и досуг. в результат за последний год резко снижаться интерес к национальный ценность, культурный традиция, а также к достижение мировой культура. усиливаться симптом нравственный нездоровье общество, и в первый очередь молодежь, подросток и ребенок. один из фактор, способный переламывать этот негативный тенденция, являться приобщение ребенок к достижение отечественный и мировой культура через расширение льгота на посещение прежде все музей. в этот связь комитет по дело женщина, семья и молодежь считать необходимый дополнять статья 12 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура" норма, устанавливать право на бесплатный посещение музей один раз в месяц для лицо, не достигать 18-летний возраст. реализация указанный норма позволять расширять возможность ребенок и подросток приобщаться к достижение культура, что быть способствовать духовный обогащение и нравственный развитие подрастать поколение. предоставлять льгота не нести большой экономический затрата. как показывать расчет, проводить на основание материал министерство культура, а также музей федеральный уровень, если каждый несовершеннолетний гражданин россия посещать музей федеральный подчинение один раз в год, то это быть стоить 24 тысяча рубль исходить из средний цена билет. максимальный сумма расход не превышать 384 тысяча, да и то, только в тот случай, если каждый ребенок ежемесячно быть посещать музей федеральный подчинение, что практически нереальный. кроме то, вступление закон в сила предполагаться, в сущность, с 1 январь 1999 год. следовательно, у мы иметься возможность учитывать этот расход в бюджет следующий год. на основание излагать, уважаемый депутат, комитет по дело женщина, семья и молодежь обращаться к вы с просьба поддерживать закон.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? да, быть. вера семеновна савчук.
савчук в.с. любовь никитична, я хотеть бы спрашивать: а предполагать ли разработчик этот закон, рассматривать ли они вопрос вообще о предоставление бесплатный посещение музей ребенок из детский дом? как вы к это относиться? вот воспитанник детский дом, интернат, который посещать музей, мочь бы посещать они бесплатно. пожалуйста, отвечать.
швец л.н. дело в то, что в статья 52 закон "основа законодательство российский федерация о культура" предусматривать льгота, касаться ребенок. наш задача расширять контингент тот, кто быть бесплатно посещать музей один раз в месяц, до лицо, не достигать 18-летний возраст.
председательствующий. виктор евгеньевич панин, пожалуйста.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь никитична, вопрос первый такой. а как быть исполняться этот норма? то быть тут непонятно. как отслеживать быть, что он один раз в месяц посещать - второй раз не посещать, или как? один раз в месяц...
швец л.н. благодарить вы за...
панин в.е. нет, я не заканчивать, просить прощение, еще быть вопрос. это первый вопрос такой. то быть каков реализация этот норма, каков порядок? второй вопрос. речь идти, вы говорить, о федеральный музей, да? а быть же куча разный другой музей - и местный, и региональный и так далее. как быть с они?
председательствующий. пожалуйста.
швец л.н. спасибо за вопрос. дело в то, что механизм прописывать в закон. мы предусматривать последний выходной день каждый месяц. не надо никто учитывать поименно. то быть в этот день каждый человек соответствующий возраст мочь приходить и посещать музей. в соответствие с это я и называть расход по этот закон - от 12 до 384 тысяча. и это действительно касаться только федеральный музей. что же касаться музей местный подчинение, региональный подчинение, то решение приниматься соответствующий законодательный орган.
председательствующий. кулик геннадий васильевич. нет? а это вы просто рука подымать? нет много вопрос? присаживаться, пожалуйста, любовь никитична. быть ли настаивать на выступление от фракция и депутатский группа? (шум в зал.) нет, я должный спрашивать. быть. альберт михайлович макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, что здесь не о чем спорить. давать бог, чтобы мы они хотя бы сила затащить в музей, чтобы они там хоть немножко что-то научаться. я предлагать проголосовать.
председательствующий. выступать, альберт михайлович, да? нет много выступающий? никто не настаивать? тогда я должный спрашивать мнение правительство. у мы присутствовать на обсуждение данный вопрос статс-секретарь - первый заместитель министр культура владимир сергеевич евстигнеев. пожалуйста, владимир сергеевич.
евстигнеев в.с., статс-секретарь - первый заместитель министр культура российский федерация. принципиальный замечание у мы по этот вопрос нет. хотя я должный отмечать, что во весь российский федерация в музей уже много год существовать система льгота для ребенок. бесплатно посещать они и дошкольник, и ребенок-сирота, и воспитанник детский дом и интернат, и студент. то быть там существовать система льгота более гибкий, я казаться, адресный. сейчас право устанавливать льгота иметь сам руководство музей. но по данный поправка у мы замечание нет.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат фалалеев сергей николаевич - за. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 24 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 21 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран" (о распространение статья 15 на лицо, привлекаться... и так далее). доклад член комитет по дело ветеран александр венидиктович коровников. пожалуйста, александр венидиктович.
коровников а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! речь идти просто о восстановление исторический справедливость в отношение участник великий отечественный война (я подчеркивать: участник великий отечественный война) - несовершеннолетний минер. дело в то, что до принятие закон "о ветеран" в его последний редакция этот категория военнослужащий быть относить к участник великий отечественный война и получать весь льгота. постановление государственный комитет оборона от 19 февраль 1944 год и от 19 сентябрь 1944 год при каждый районный совет осоавиахима в освобождать от оккупация область создаваться районный команда по разминирование территория и сбор трофей в состав от 50 до 100 человек. постановление государственный комитет оборона ј 6564 от 19 сентябрь 1944 год на личный состав этот районный команда на время их работа в команда по разминирование быть распространять постановление совет народный комиссар ссср ј 1269 от 16 август 1940 год "о пенсия военнослужащий рядовой и младший начальствующий состав срочный служба и их семья". такой образ, по пенсионный льгота член команда разминирование быть относить к военнослужащий и, соответственно, к участник война. федеральный закон "о ветеран" данные лицо к категория участник война, к сожаление, не относить. это быть наш упущение. поэтому с цель восстановление справедливость в отношение данный категория предлагаться вносить дополнение и изменение в федеральный закон "о ветеран". с данный законодательный инициатива в государственный дума обращаться почти весь наш общественный ветеранский организация, депутат государственный дума. законопроект получать полный поддержка более чем 40 субъект право законодательный инициатива. правительство российский федерация в лицо заместитель председатель правительство российский федерация сысуев данный законопроект не поддерживать, поскольку не указывать конкретный источник финансирование и покрытие дополнительный расход. но я хотеть обращать внимание депутат государственный дума на то, что согласно последний пункт законопроект вступление его в сила предусматривать с 1 январь 1999 год, то быть у мы и у правительство быть время, чтобы определять источник финансирование и закладывать он в проект федеральный бюджет на 1999 год. на законопроект у мы иметься весь заключение, с который мы согласный. учитывать вышесказанный, просить данный законопроект поддерживать в первый чтение и восстанавливать исторический справедливость в отношение данный категория. они оставаться всего у мы 8-10 тысяча на весь территория российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. 8-10 тысяча, да? ясно. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? не видеть. быть ли желать выступать от фракция и депутатский группа? лукьянов анатолий иванович, пожалуйста. от фракция кпрф.
лукьянов а.и. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! фракция полностью поддерживать предложение, который вносить. дело в то, что практически этот человек действительно оставаться немного, но они делать огромный, тяжелый работа. я, например, знать это по смоленский область, где во многий село еще жить этот человек, покалечить во время разминирование поле, который оставаться после война. мы получать много предложение из другой область, и, несомненно, этот акция мы должный проводить, то более что все, что предлагаться сделать, начинать действовать после утверждение новый бюджет.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр?.. фракция "наш дом - россия"?.. фракция "яблоко"?.. депутатский группа "народовластие"?.. "российский регион"?.. представитель правительство у мы присутствовать - заместитель министр труд и социальный развитие сергей георгиевич киселев. сергей георгиевич, пожалуйста.
киселев с.г., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. александр венидиктович коровников излагать позиция правительство. она не претерпевать изменение с момент поступление последний заключение. мы беспокоить то, что закон "о ветеран" принимать какой-то ползучий характер. он на сегодняшний день финансироваться в объем 20-30 процент и примерно в такой же объем реализоваться в регион. и мы с вы продолжать постоянно расширять категория человек, подпадать под действие этот закон. я бы хотеть упоминать здесь еще о то, что он нести определенный дополнительный нагрузка, который быть выражать и в финансирование льгота, и в финансирование тот второй пенсия, на который приобретать право многий участник этот мероприятие в связь с то, что они быть устанавливать II группа инвалидность, а они все уже практически за 60 год. поэтому, по оценка минфин, это обходиться в 50 миллион рубль и становиться опять нагрузка для бюджет весь уровень.
председательствующий. спасибо. и краткий заключительный слово от комитет - валентин иванович варенников.
варенников в.и. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в год война местный орган власть мобилизовывать все и весь для то, чтобы защищать отечество, в тот число и подросток, в зона боевой действие. вот этот подразделение по разминирование, о который говорить депутат коровник, конечно, относиться к статья 15 закон "о ветеран". и если учитывать, что правительство советский союз они относить к этот категория, то сейчас нет никакой основание они выводить за черта. а то, что они оставаться всего 8 тысяча и что этот 8 тысяча не являться, конечно, обуза для наш народ, - это факт. и поэтому мы просить правительство посмотреть, как это обеспечивать. а депутат просить проголосовать.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. обсуждение завершать. ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать данный законопроект (поправка в закон "о ветеран") в первый чтение? просить определяться голосование. речь идти о лицо, который привлекаться к разминирование в год война местный орган власть, чтобы приравнивать они к ветеран. так, валентин иванович? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 22 повестка день: о проект федеральный закон "о сельский кредитный кооператив". доклад депутат государственный дума геннадий васильевич кулик. приготавливаться светлана ивановна найчукова от комитет по аграрный вопрос. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о сельский кредитный кооператив". два слово - об история. недаром говорить, что новый - часто этот забывать старый. если говорить о россия, то традиция кооперативный движение возникать давно на село и довольно широко развиваться. по данные статистика, в 1913 год в россия насчитываться 41 187 сельский кооператив разный назначение; в тот число кредитный кооператив, о который мы сегодня вести речь, быть 16 055. и в они состоять пайщик более 10 миллион крестьянин. хотеть сказать, что на первый пора этот форма очень широко использоваться в период нэп и в посленэповский период и сыграть очень большой роль в восстановление наш экономика. более то, многий кооперативный объединение, такой, как потребительский кооперация, сохранять свой стройный система и до сей пора. чем продиктовать с экономический точка зрение постановка этот вопрос и необходимость принятие такой закон? дело в то, что в период проведение реформа... я это не относить к положительный момент, скоро, мочь быть, к негативный... фактически сегодня на доля подсобный хозяйство население приходиться, по данные за прошлый год, много 55 процент производство мясо, 47 процент производство молоко, 51 процент - шерсть, 90 процент - картофель и 77 процент - овощ. то быть мы становиться мелкотоварный производитель по этот вид продукция. если мы вернуться в 90-е год, то этот цифра надо уменьшать ровно в три раз. в тот же время какой-то система, который бы обеспечивать кредитование вот этот часть (быть так теперь говорить) экономика, у мы нет. сегодня производитель, да и просто человек, да и сельский житель, для то чтобы получать кредит в коммерческий банк, нужно обязательно представлять или какой-то имущество в залог, что иногда нет или банк не приниматься, или поручительство какой-то коммерческий организация. в результат у мы оказываться никак не решать проблема финансирование и кредитование человек, который занимать в этот сфера, очень большой и важный. что предполагать наш закон? наш проект закон построить на основа общий закон о кооперация, который быть принимать государственный дума. он предполагать, что первичный кредитный сельский кооператив создаваться только, подчеркивать, физический лицо. то быть это нечто в вид касса взаимопомощь, когда собираться знать друг друг человек и создавать этот кредитный кооператив. делать туда взнос, уставный капитал этот самый, регистрироваться (причем предлагаться упрощенный система регистрация) и далеко функционировать в соответствие с этот закон. что мы это самый достигать? мы достигать следующий: в этот кредитный кооператив, который построить вот по такой принцип, выдача кредит, конечно, быть производиться только то, кто они знать, кто верить и полностью доверять, быть осуществляться контроль за полный возвратность кредит. далее. для то чтобы усиливать ответственность член этот кредитный кооператив, предусматриваться, что каждый из они нести субсидиарный ответственность за деятельность этот кооператив. далеко. наш законопроект предполагать, что этот организация не коммерческий и не работать на получение прибывать, поэтому в соответствие с действующий закон на она не быть распространяться закон об уплата налог. почему так построить система? это практика мировой, это быть и у мы в история. все прибывать распределяться среди член кооператив в соответствие с этот закон, и тот уже быть уплачивать налог как гражданин с сумма доход в целое, который получать тот или иной человек. сразу сказать, что это потребовать внесение поправка в закон "о банк и банковский деятельность", поскольку этот закон предусматриваться, что аналогичный организация являться коммерческий, работать на прибыль и должный уплачивать налог. еще раз повторять: если закон быть принимать (а я очень надеяться, что коллега поддерживать этот законопроект), значит, мы тогда ко второй чтение предлагать поправка, который нужно быть вносить в два статья закон "о банк и банковский деятельность". вот этот первичный кооператив мочь добровольно создавать районный кооператив. в районный кооператив мочь входить уже не только физический, но и юридический лицо. далеко районный кооператив образовывать региональный кооператив, областной. в первоначальный вариант мы предусматривать создание и республиканский кооператив, но получать ряд предложение не вытягивать пока этот вертикаль вверх, ограничиваться только этот уровень, накапливать опыт работа, а поздно вернуться к рассмотрение проблема создание и российский кооператив по этот вид деятельность. в проект закон очень подробно прописывать порядок образование кооператив, его функционирование, порядок распределение прибыль, порядок ответственность, порядок взаимодействие. один слово, тот, кто посмотреть этот законопроект, увидеть, что он написать довольно простой язык и четко определять весь тот функция, о который я говорить. в процесс подготовка этот проект закон мы направлять он на рассмотрение в целый ряд организация и получать предварительно замечание и соображение. много замечание быть высказывать центральный банк россия. сказать, что большинство из они мы учитывать. главный замечание банк россия сводиться к то, чтобы этот кредитный кооператив не иметь возможность аккумулировать средство гражданин, который не входить в состав этот кооператив. после изучение этот замечание, сопоставление с зарубежный опыт мы с это соглашаться, и сегодня в законопроект предлагаться: средство в этот кооператив мочь хранить только тот гражданин, который входить в его состав. быть и ряд другой замечание, чисто технический, который устранять. отдельный депутат при рассмотрение этот вопрос в аграрный комитет и в другой высказываться замечание: записывать жесткий схема - вот этот первичный кооператив входить в состав районный кооператив, и районный кооператив входить в состав региональный кооператив, - чем мы сужать демократический начало в этот движение. я готовый товарищ сказать: если при более детальный обсуждение и подготовка закон ко второй чтение это быть считаться принципиальный замечание, мы готовый снимать это и записывать в вид добровольный право вступление они в районный и региональный союз. считать, что в процесс подготовка законопроект ко второй чтение мы готовый рассматривать и вносить соответствующий поправка, который получать. нопря это, я думать, тот предложение, который являться изначальный, организация вот этот первичный кооператив именно не юридический, а физический лицо, его функция и право, который здесь прописывать с точка зрение организация кредитование его член - я считать, что это... по крайний мера, по этот статья мы какой-либо замечание на предварительный этап не получать. я просить бы принимать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич, присаживаться пока на свой место. слово от комитет по аграрный вопрос предоставляться найчукова светлана ивановна.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! комитет по аграрный вопрос трижды обсуждать законопроект, который сегодня представлять на ваш рассмотрение. и мнение член комитет неоднозначно. большинство высказывать в комитет замечание быть учитывать, поэтому комитет в целое рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. в тот же время комитет считать необходимый обращать внимание автор законопроект при подготовка он ко второй чтение на следующий, на наш взгляд, принципиальный момент. законопроект предлагаться в цель становление система сельский кредитный кооператив использовать коммерческий банк, который по конкурс допускаться обслуживать сельский кредитный кооператив на условие, предусматривать данный законопроект. использование коммерческий банк для этот цель - мера вынужденный и временный, хотя на данный этап она необходимый. в соответствие с законопроект следовать, с один сторона, обеспечивать интерес обслуживающий банк и их участие в деятельность по организация система сельский кредитный кооператив, с другой сторона - не допускать возможность подавление самостоятельность кооператив, возможность отвлечение их средство на иной цель. автор законопроект уже учитывать замечание комитет по аграрный вопрос, включать в законопроект норма, запрещать банк по обслуживание использовать средство кооператив на иной цель. однако в этот план необходимый и иной уточнение, который следовать осуществлять при подготовка ко второй чтение. мы считать неоправданный сужение функция сельский кредитный кооператив, который согласно законопроект мочь привлекать вклад только свой член, а не весь сельский население, что ограничивать возможность кооператив в кредитный ресурс. в законопроект необходимо отражать возможность функционирование сельский кредитный кооператив в вид банковский кредитный организация. в тот же время право на осуществление операция с вклад население должно предоставляться по мера готовность к они кооператив на основа лицензия, выдавать центральный банк региональный кооператив, который, в свой очередь, при определенный условие делегировать этот полномочие нижестоящий кооператив. в цель защита вклад член кооператив и другой гражданин следовать предусматривать в законопроект обязанность кредитный кооператив в масштаб свой система создавать гарантийный фонд. целесообразно также вводить в законопроект норма, согласно который часть средство кооператив должный перечисляться в вышестоящий кооператив, с то чтобы создаваться фонд кредитование этот кооператив. в цель приведение представлять законопроект в соответствие с федеральный закон "о банк и банковский деятельность" необходимо также ускорять разработка законопроект о внесение соответствующий изменение в называть закон. мы также считать, что наряду с принятие данный законопроект необходимо ускорять решение вопрос, связанный с возврат в государственный собственность агропромбанк с последующий передача он в система сельский кредитный кооператив, что, несомненно, ускорять бы формирование данный кооперативный система. с учет вышеназванный замечание, который следовать учитывать при подготовка ко второй чтение, комитет по аграрный вопрос рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, светлана ивановна. я просить вы задерживаться пока. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат коломейцев. задавать вопрос.
коломейцев н.в. геннадий васильевич?
председательствующий. можно и геннадий васильевич, можно и светлана ивановна.
коломейцев н.в. уважаемый геннадий васильевич, не считать ли вы, что упрощенный схема кредитование мочь порождать пирамида номер 2 вот этот закон?
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в. видеть ли, это исключать, потому что, еще раз повторять, член кооператив нести субсидиарный ответственность: 50 процент их имущество мочь быть направлять на погашение невозвращенный кредит. поэтому в данный случай возвратность кредит, его целевой использование быть строго контролироваться, там сосед сосед быть контролировать. и мировой практика показывать, что этот проблема не существовать. быть очень широкий практика китай по этот вопрос, который село, по существо, вытаскивать за счет это, быть и мировой практика. быть другой проблема у сельский кооператив, но не этот. так что тут пирамида мы никак не опасаться. я вы сказать откровенно (я вот называть вы цифра по царский россия): мы смущать и мы беспокоить первичный капитал. к сожаление, сегодня не так много средство у сельский население. почему родиться идея этот банк? потому, что мы же прописывать норма, что если кооператив вступать в договорной отношение - причем добровольно, кооператив мочь это не делать, - но если он вступать в договорной отношение с такой банк, то банк обязанный на каждый рубль его уставной капитал представлять 5 рубль льготный кредит на тот же условие, на какой получать село. но, забегать вперед, сказать вы: аграрный депутатский группа серьезно работать сейчас над законопроект о создание государственный сельскохозяйственный банк, потому что такой проблема существовать и без это мы никуда не деваться. так, в качество первый функция этот государственный сельскохозяйственный банк (а проект уже в стадия заключение) определять, что банк быть заниматься этот сельский кооператив. тогда вопрос о так называть привлекать коммерческий банк автоматически отпадать. это действительно (право здесь мой коллега) вынужденный мера.
председательствующий. спасибо. калягин владимир александрович, пожалуйста.
калягин в.а. геннадий васильевич, у я два вопрос. первый вопрос. вы говорить, что это как бы дело сам кооператив или гражданин. вот я читать, статья 6: "районный кооператив обязанный входить в состав региональный..."
кулик г.в. вы куда-то выходить, я специально подчеркивать, что сделать такой замечание, что у мы низовой кооператив и районный кооператив...
калягин в.а. районный и региональный...
кулик г.в. да, написать слово "обязанный". мы, автор, хотеть иметь какой-то система, но получать ряд замечание от свой коллега депутат, который уже ознакомляться с законопроект, и (я об это сказать) мы готовый это ко второй чтение исправлять, вместо "обязанный" написать "мочь входить", чтобы сохранять весь суть, даже дух то, что сегодня и в мировой практика существовать. это сделать обязательно.
председательствующий. владимир александрович калягин, второй вопрос ваш.
калягин в.а. и второй вопрос. геннадий васильевич, прокомментировать, пожалуйста. вот статья 35, часть 2: "при совершение весь сделка с обеспечение, осуществлять как за счет кооператив, так и за счет третье сторона, кооператив обязанный использовать банк по обслуживание в качество посредник, если последний не представлять разрешение на отступление от этот правило".
председательствующий. пожалуйста.
кулик г.в. еще раз повторять.
председательствующий. статья 35.
кулик г.в. вы какой смотреть статья, 35-ю?
председательствующий. часть второй.
кулик г.в. "при совершение весь сделка с обеспечение, осуществлять как за счет кооператив, так и за счет третье сторона, кооператив обязанный использовать банк по обслуживание..." да, это сознательно записывать. сейчас я отвечать, как я понимать. это добровольно, но если вы выбирать себя банк, который заниматься обслуживание ваш деятельность и вы предоставлять на рубль ваш уставный средство еще свой льготный средство, то для то, чтобы банк иметь возможность контролировать поток деньги, они прохождение, это и предусматривать. я не являться догматик и считать, что, если мы находить более приемлемый форма, можно она принимать. то быть вопрос о демократизация тот положение, который здесь записывать, ко второй чтение, уважаемый коллега, быть решать. он не являться для мы принципиальный.
председательствующий. депутат захаров алексей константинович.
захаров а.к., фракция "яблоко". у я вопрос к геннадий васильевич и к светлана ивановна. геннадий васильевич, вопрос об обязанность районный кооператив входить в состав на самый дело являться принципиальный и как бы концептуальный. и мало убирать вот этот обязательство. еще, на мой взгляд, необходимо, чтобы районный кооператив быть несколько, и только тогда возникать конкуренция за улучшение условие обслуживание...
кулик г.в. да, вы правый. поэтому в текст закон мы вносить уже поправка. и в район предполагаться, и даже в село предполагаться создание несколько кооператив. и как показывать практика, так оно и быть, потому что... вы понимать принцип, там собираться человек, который знать друг друг. это мочь быть какой-то родственник, знакомый родственник и так далее, это прежде все. поэтому несколько - это предполагаться. что же касаться - добровольно или недобровольно, я уже вы о свой позиция сказать. мы этот часть готовый быть снимать. мы получать замечание на этот счет, в основной от наш коллега депутат. прямо мочь сказать, получать замечание. мы посылать на экспертиза к тот, кто заниматься этот движение. они тоже обращать наш внимание, что сугубо добровольный принцип должный быть на весь уровень.
председательствующий. спасибо. светлана ивановна, вы согласный с этот разъяснение? у вы еще один вопрос? другой? еще раз захаров включать микрофон, пожалуйста.
захаров а.к. у я вопрос к светлана ивановна. светлана ивановна, если разрешать привлекать средство весь сельский житель, то у мы получаться как бы параллельный сельский банковский система со весь вытекать отсюда прелесть: крах, необходимость соблюдать банковский законодательство и так далее. у я вопрос, нужный ли мы этот параллельный банковский система?
председательствующий. алексей константинович, мы еще попросить отвечать первый зампред центральный банк, который тоже готовый давать справка. пожалуйста, светлана ивановна найчукова. а потом вы, геннадий васильевич. уже светлана ивановна говорить.
найчукова с.и. спасибо. я думать, этот норма просто необходимый для то, чтобы весь житель село мочь участвовать в этот банк, вкладывать свой средство и реально получать. вы представлять, что на сегодняшний день происходить? практически только в район быть какой-то банка, и то не во весь даже район. житель село не мочь ехать туда для то, чтобы полагать какой-то свой сбережение. я думать, не быть это пирамида. совсем это не быть пирамида.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в. я уже сказать, что мы иметь замечание на этот счет от центральный банк. и этот пожелание высказываться на заседание аграрный комитет, мы он очень и очень внимательно обсуждать ко второй чтение. но мочь прямо сказать, что уходить от главный принцип, который сегодня у мы в страна действовать, - что работа широкий с деньги вести только тот банк, который получать специальный лицензия центральный банк, - мы не быть. мы этот закон не обходить, и обходить он не надо. если быть такой лицензия выдавать и, скажем, кто-то доказывать необходимость это, тогда такой принцип быть функционировать. на первый пора быть пока ограничиваться то, что деньги тот, кто туда вступать.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) все задавать вопрос, все, я все записывать. пожалуйста, козлов андрей андреевич, первый зампред центральный банк. на этот же вопрос отвечать. речь идти о то, не создавать ли мы параллельный банковский система. депутат захаров спрашивать.
козлов а.а. уважаемый депутат, я хотеть бы потом еще взять слово, чтобы более подробно останавливаться на весь проблема. но по данный вопрос я мочь сказать, что, если закон быть принимать в тот вид, в который он сейчас предлагаться, это создавать еще один банковский система - параллельный или непараллельный, как получаться, но не поднадзорный, это точно, никто. у я быть конструктивный предложение по этот часть, я потом их высказывать в свой выступление.
председательствующий. хорошо. депутат пономарев алексей алексеевич, пожалуйста. видеть, юрий павлович, видеть.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий васильевич, вы знать, что рано весь агропромышленный комплекс финансироваться через агробанк, который быть государственный. сейчас агробанк как таковой самостоятельность свой потерять, он входить в состав сбс-агро. вот сейчас, если мы принимать этот закон и он быть действовать и если затем мы принимать закон о государственный сельскохозяйственный банк, каков роль быть этот государственный банк при действие вот этот закон, о сельскохозяйственный кредитный кооператив? и я хотеть бы... мочь быть, хороший на этот вопрос отвечать бы представитель банк, который хотеть взять дополнительный время, чтобы он и по этот вопрос пояснять?
председательствующий. давать мы оба послушать. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в. я отвечать и еще раз отвечать: это совершенно самостоятельный система. я вы рассказывать история этот вопрос. уважаемый алексей алексеевич, я хотеть сказать вы и собираться выступать представитель центральный банк: сегодня для то, чтобы любой гражданин оформлять кредит даже на строительство квартира, он обязывать или давать залог (что там - теща ты предлагать или кто), или давать поручительство финансовый организация. получать мочь только богатый. невозможно получать, какой бы вы ни взять банк. наш организация строиться совсем по другой принцип. 15 человек, знать друг друг, складываться по тысяча рубль. уставный капитал - 15 тысяча. собираться и говорить: отдавать пономарев, пусть купить сегодня автомашина. давать он на полтора год. отдавать вы деньги. (шум в зал, выкрик.) я поэтому вы и отвечать: здесь никакой связь. я еще раз повторять, агробанк сегодня выдавать только сельхозпроизводитель и требовать в залог земля или что-то другой. быть целый система, при который вы, как гражданин, сделать ничто не мочь. (выкрик из зал.) сейчас. ну, алексей алексеевич, ну, набираться терпение, ведь вы знать, другой не знать, я подробно пытаться отвечать. поэтому никакой связь с банковский система (как хотеть - параллельно создаваемый) у этот кооператив нет. и не весь банковский функция быть выполнять этот кредитный кооператив.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. к сожаление, должный предлагать вы приседать, потому что время 14.00. у я обещать вопрос геннадий иванович райков, юрий павлович кузнецов, депутат соколов и еще ряд депутат. ну это мы уже быть после перерыв продолжать. андрей андреевич, и просьба к вы тоже быть в 16.00, потому что вы выступать по тот вопрос, по который хотеть. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал заседание, скоро быть объявлять регистрация. я обращаться к фракция "яблоко", фракция лдпр, фракция "наш дом - россия": срочно проходить в зал заседание. (шум в зал, выкрик.) рита васильевна, я слышать вы, слышать. я ничто не нарушать, рита васильевна. я просто считать, что надо работать, а не самораспускаться. самороспуск никогда еще не быть решение проблема. вспомнить 89, 90, 91-й год и чем кончаться самороспуск. поэтому самораспускаться легко, а вот решать проблема - это сложно. (шум в зал.) самый главное, котенков приходить. а мы осиротеть два час назад, александр алексеевич, без вы работа не клеиться абсолютно. никакой настроение без вы не быть работать, как птица без один крыло. уважаемый депутат, просьба срочно проходить в зал, приготавливаться к заседание. время 16.00. я просить группа электронный голосование включать режим регистрация. уважаемый депутат, просьба быть внимательный, идти регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 40 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. продолжать работать. уважаемый депутат, перед то как мы вернуться к рассмотрение вопрос 22, позволять я приглашать на трибуна валентин иванович варенников. в история наш родина сегодня славный дата, и он выступать с приветственный слово. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и. уважаемый депутат, сегодня не обычный день: 53 год назад в этот день советский народ отмечать победа в великий отечественный война и проводить парад победа. (аплодисменты.) даже природа сегодняповторять тот ситуация, который быть 53 год назад, - идти дождь (я участник парад). сегодня я с они встречаться у кремлевский стена. я должный сказать, еще они много, слава бог. мы искренне должный сейчас они поздравлять - боец, наш солдат, который пронести боевой знамя по красный площадь - символ наш отечество, наш слава. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, валентин иванович. это на самый дело светлый день. и я думать, что это радостно для все мы. просить геннадий васильевич кулик вновь на трибуна. мы продолжать задавать вопрос по пункт 22 повестка день. по ведение - юрий александрович гуськов, пока геннадий васильевич идти. пожалуйста, юрий александрович.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. мочь быть, и не совсем по ведение. я очень внимательно следить за весь вопрос. я просто поражать, владимир александрович: ну почему такой очевидный закон, совершенно необходимый сегодня человек... почему он как-то не очень хорошо многие воспринимать? я просто предлагать сейчас заканчивать с вопрос и переходить к выступление и голосование.
председательствующий. мочь быть, мы так сделать: я уже объявлять депутат райков, пашуто, юрий павлович кузнецов и лыжин юрий васильевич - вот этот депутат давать возможность услышать ответ на свой вопрос и переходить потом уже к обсуждение и голосование. нет возражение? тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы этот предложение поддерживать? давать еще четыре депутат возможность задавать вопрос и на это завершать ответ на вопрос. а потом переходить к прение. если быть желать выступать, конечно, мы давать они такой возможность. плюс мы обещать андрей андреевич козлов - центральный банк - также давать слово. взгляд центральный банк на этот закон, потому что он непосредственно затрагивать банковский система. так, кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        99,4%
проголосовать против 1 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, геннадий иванович райков, ваш вопрос.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". вопрос к геннадий васильевич кулик. геннадий васильевич, в текст закон записывать, что сельский кредитный кооперативный организация являться некоммерческий организация, в тот же время в статья 66 гражданский кодекс жестко оговаривать, что весь кредитный организация не мочь иметь статус некоммерческий организация. как это увязываться с гражданский кодекс?
кулик г.в. уважаемый коллега, я еще раз хотеть обращаться к вы с просьба поддерживать мы. если вы поддерживать в целое этот законопроект, мы понимать прекрасно, мы приходиться вносить поправка в два статья закон "о банк и банковский деятельность" и в гражданский кодекс в часть то, что кредитный кооператив являться некоммерческий организация. в это весь смысл закон. я предвидеть выступление представитель банк, мы он послушать. если я давать полтора минута, чтобы отвечать, я сказать. создание кредитный организация на основа закон "о банк и банковский деятельность" - этот создание новый банк, который не... прописывать совсем другой порядок, другой режим и другой условие. сегодня это неприемлемо для тот сфера, где мы прежде все хотеть действовать. история этот вопрос я вы рассказывать: 47 тысяча кооператив быть в россия. и я уж не хотеть ссылаться на классик, но вы помнить, поддерживать класс кооператор... и действительно так быть, да и дальнейший развитие получать этот движение. поэтому мы построить этот закон на основа федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация".
председательствующий. спасибо. пашуто владимир ростиславович я не видеть, к сожаление. пожалуйста, кузнецов юрий павлович, ваш вопрос.
кузнецов ю.п. я в принцип сейчас уже частный образ выяснять во время перерыв интересовать я вопрос. спасибо.
председательствующий. хорошо. и лыжин юрий васильевич, последний вопрос.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, я уже услышать ответ.
председательствующий. хорошо. геннадий васильевич, садиться. спасибо за ответ на вопрос, весь коллега - за краткость. пожалуйста, желать выступать от фракция и депутатский группа, кто-нибудь настаивать на выступление? кпрф? лдпр? "наш дом - россия"? "яблоко"? аграрник? "народовластие"? "российский регион"? райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г.и. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! вот правильно коллега чернышев говорить: надо закон поддерживать. мочь быть, сам идея, закладывать в закон, - какой-то образ кооперироваться представитель сельхозсектор в какой-то организация, где можно быть бы оказывать какой-то взаимопомощь, - она, мочь быть, и хороший, и нормальный. но с точка зрение законодательный позиция - надо внимательно посмотреть закон, который предлагаться. здесь получаться, что этот закон предполагать кредитный кооператив. расписывать, как в этот кооператив... вертикаль кооператив, то быть строиться определенный финансовый пирамида. и если это финансовый пирамида, хотеть или не хотеть, она быть работать и с прибыль, и с кредит, и с процент, и так далее. поэтому, если посмотреть... и далеко, смотреть, в закон написать, что временно, на какой-то этап, использоваться коммерческий банк. то быть практически этот создавать структура автоматически уходить под какой-нибудь банк в обязательный порядок. если она уходить под банк, то мы ни о какой такой прозрачность среди кооператив не мочь вести речь. следующий позиция, который... (шум в зал.) понимать, тут закладывать сам идея какой-то касса взаимопомощь, самый натуральный касса взаимопомощь. существовать же у мы касса взаимопомощь, организовывать член какой-то производственный подразделение этот касса, работать, но это ведь не значить, что этот касса надо вводить в ранг закон. и последний, наверное, то, что этот закон, к сожаление, по свой концепция противоречить существующий законодательство, прежде все гражданский кодекс. гражданский кодекс давать очень четкий квалификация и кредитный организация, и товарищество, и акционерный общество и так далее, то быть все это очень жестко квалифицировать. попытка внедрять какой-то такой непонятный организация... я считать, что, мочь быть, в дальнейший это должно быть совмещать с какой-то сельхозбанк, под который потом этот государственный организация подводиться. и последний, наконец. здесь много ссылка на кооперативный опыт зарубежный. ну вот я, допускать, три год прорабатывать в швеция и очень подробно знать, как работать шведский сельскохозяйственный кооператив. ничто подобный, о чем здесь говориться, там нет, кредитование сельскохозяйственный кооператив вестись в устанавливать закон порядок через государственный банк. поэтому у я вот очень большой сомнение в то, что мы создавать... у мы ведь как? посмотреть, в закон написать: освобождать от налог этот организация. сколько ни создаваться организация, освобождать от налог, - национальный фонд спорт, и другой, и третий, - этот организация волей-неволей в условие наш криминальный общество становиться криминальный. поэтому как бы мы не создавать этот закон такой монстр, с который, так сказать, потом быть долго разбираться. ну и с точка зрение сугубо законодательный этот закон (ну, я не знать, представитель президент молчать) вряд ли пройти где-нибудь, в какой-то инстанция.
председательствующий. он не молчать, он сейчас сказать. андрей андреевич козлов, пожалуйста. центральный банк, первый зампред.
козлов а.а. уважаемый депутат, я хотеть бы останавливаться на три аспект рассматривать сейчас вопрос: во-первых, на процедура, во-вторых, на критика, в-третьих, на конструктивный предложение центральный банк. сначала о процедура. дело в то, что закон действительно мы рассылаться в апрель. мы давать на он заключение. заключение быть отрицательный. но в аграрный комитет, когда рассматриваться вопрос, мы не приглашать, все это быть очень конфиденциально. и мы считать, что здесь быть даже нарушать регламент дума, где предусматриваться приглашение на заседание комитет организация, который принимать участие в написание отзыв и рекомендация. это сделать быть без мы, и мы в данный случай считать себя несколько ущемлять. теперь, собственно, о суть вопрос. центральный банк давать отрицательный отзыв на этот вариант закон. я хотеть сразу оговариваться, что я полностью поддерживать первый часть выступление уважаемый геннадий васильевич, когда он говорить о то, что быть такой-то проблема, они надо решать, есть необходимость в кредитный кооперация сельский товаропроизводитель и быть необходимость в создание касса взаимопомощь. но я ответственно утверждать, что весь это можно сделать в рамка действующий банковский законодательство - юридически и экономически. если необходимо, мы готовый рассматривать возможность внесение изменение в закон "о банк и банковский деятельность", дорабатывать этот вариант закон необходимый образ - такой, чтобы достигать тот же самый цель, но другой средство. средство, излагать в этот закон, профессионально негодный. я хотеть останавливаться только на два вопрос, который, с наш точка зрение, являться принципиальный. они уже здесь затрагиваться. первый - это некоммерческий характер данный организация. не бывать в мир такой, чтобы организация, вести банковский деятельность, являться и бесприбыльный, и некоммерческий. такой не бывать, это нонсенс. если даже мы записывать это в закон, все равный она быть такой деятельность весть, все равный быть получать доход. а если это быть некоторый налоговый офф-шоры,значит, там мочь этот деньги отмываться, строиться пирамида и так далее мы весь это уже проходить. и логически, и юридически это противоречить существовать российский и международный правило. второй. создаваться система, который выходить из-под надзор кто бы то ни быть: и банк россия, и любой другой соответствовать орган, который мочь бы контролировать деятельность этот организация. создаваться параллельный банковский система без норматив, без контроль, без всякий мера по воздействие на она. мы считать, что любой банковский система, как бы она ни называться и какой бы клиентура она ни иметь, должный создаваться исключительно в рамка существующий банковский законодательство, контроль над она мы обеспечивать. это - по существо вопрос. теперь - конструктивный часть. мы считать, что достижение тот благой цель, о который говорить уважаемый геннадий васильевич, необходимо осуществлять, но не этот метод. мы просить вернуть этот закон обратно в аграрный комитет, для то чтобы центральный банк мочь излагать не только свой критика, но и свой конструктивный предложение. мы в центральный банк собираться по этот повод. у мы быть что предлагать. у мы быть предложение по конструкция закон - и юридический, и технологический, и редакторский. мы хотеть бы совместно с депутат вырабатывать такой механизм, который мало все противоречить бы законодательство, российский и международный практика и соответствовать бы тот цель, о который говорить уважаемый геннадий васильевич. в связь с это я просить, уважаемый депутат, вернуть закон обратно в комитет. мы обязываться сотрудничать с геннадий васильевич, с другой автор закон, с комитет и в короткий срок добиваться то, чтобы правильный закон, лежать в русло законодательство и практика, быть принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей андреевич. представитель президент. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! наш замечание аналогичный замечание, высказывать представитель центробанк. прежде все они касаться, конечно, организационно-правовой форма данные кооператив. безусловно, кредитный организация не мочь являться некоммерческий организация. и я присоединяться бы к предложение вернуть закон на доработка и рассматривать возможность изменение даже организационно-правовой форма, отказываться от понятие "кредитный кооператив". как вариант предлагаться название "общество взаимный кредитование". и естественно, что тогда должный быть другой принцип, ответственность другой. такой образ, предлагаться закон существенно перерабатывать. мы также готовый принимать участие в этот работа, потому что в данный вид у закон перспектива очень как бы туманный.
председательствующий. спасибо. геннадий васильевич кулик включать микрофон для заключительный слово. геннадий васильевич, ваш мнение, и в тот число ваш реакция на тот предложение, который сейчас прозвучать. пожалуйста.
кулик г.в. уважаемый депутат, я просить: пожалуйста, вдумываться в тот аргумент критический. я просто укреплять в позиция, который быть у разработчик, выступление представитель банк и представитель президент, что, мол, это не быть, это не соответствовать какой-то закон, поэтому быть не мочь. если мы из этот позиция быть исходить - тогда так. но можно вставать на другой позиция: что мы принимать федеральный закон о кооперация, где предусматривать такой форма кооператив, как заниматься обслуживание, и в соответствие с этот закон о кооперация подготовить данный вариант. мы говорить: надо его приводить в соответствие с закон "о банк и банковский деятельность". можно? да, но это быть совсем другой. вот это быть банковский система, в который сегодня 2380 банк в россия и который в село, в отдаленный деревня не приходить и не прийти. это первый. второй. я уважаемый коллега райков хотеть сказать: вы, возможно, в швеция не сталкиваться с это. но я еще раз вы повторять, более то, если вы хотеть, мы ко второй чтение представлять вы официальный заключение на этот закон союз кооператив, который сегодня существовать в мир. он сделать в соответствие с этот требование. мы изучать и знать опыт китай (еще раз повторять), который на основа этот вытаскивать сельский хозяйство свой страна, и так далее, и то подобный. да, противоречить в данный случай два закон. стоять перед дилемма: или мы принимать закон и вносить поправка, или мы слепо руководствоваться закон "о банк и банковский деятельность" и гражданский кодекс. мочь вы сказать: многое из то, что вы быть предлагать сегодня по налоговый кодекс, приходиться поправлять, если мы хотеть что-то делать и двигаться вперед, в гражданский кодекс. мы так и договариваться: не молиться на закон (закон мы с вы сделать), а если мы видеть, что быть необходимость поправлять, нужно поправлять. второй и последний. я очень благодарный желание центральный банк активно подключаться, как и правительство... уважаемый коллега, ко второй чтение мы готовый любой вариант рассматривать. и если вы находить форма коммерческий организация, сохранять существо весь этот законопроект, мы и на это мочь пойти. законопроект (еще раз повторять) открывать для то, чтобы он максимально, с учет ваш замечание, дорабатывать ко второй чтение. мы бы вы очень просить поддерживать он. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. уважаемый депутат, мы действовать строго по регламент. мы выслушивать точка зрение "за" и "против", обменяться мнение, отвечать на вопрос, выслушивать точка зрение центробанк, точка зрение представитель правительство. геннадий васильевич кулик не снимать законопроект. комитет по аграрный вопрос поддерживать, просить принимать в первый чтение. я ставить на голосование. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 18 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.
результат: не принимать
не приниматься. геннадий васильевич, все-таки здесь нужно прислушиваться к точка зрение разработчик и банк и дорабатывать законопроект, то более что действительно весь мы за кооперация. включать микрофон кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в. я попробовать с банк...
председательствующий. хорошо.
кулик г.в. нет, один минуточка. но быть другой возможность, у другой товарищ, - вносить другой законопроект.
председательствующий. это естественно. пузановский - по ведение. пожалуйста, адриан георгиевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, геннадий васильевич. пузановский сейчас сказать, а потом вы.
пузановский а.г. уважаемый коллега, в связь с этот голосование напоминать вы, что полтора год назад вы проголосовать за закон о кредитный потребительский союз гражданин, и он возвращать президент (без вето, но и без подпись). и вы быть рассматривать этот закон. то, что вы сейчас не проголосовать, являться секторальный по отношение к общий закон. поэтому, когда быть голосовать за тот, первый, вспомнить об этот голосование, чтобы быть до конец последовательный.
председательствующий. ясно. геннадий васильевич кулик, завершать ваш мысль, пожалуйста.
кулик г.в. я просто хотеть сказать, что сегодня три область принимать свой закон на этот тема. то быть мы плестись в хвост. мы слушать байка центральный банк здесь быть до бесконечность. поэтому... вы определяться. ну что я мочь сказать? мы не скрывать, мы знать этот противоречие, иметь их замечание. это их проблема.
председательствующий. геннадий васильевич, спасибо. но как я понимать, и банк, и представитель президент готовый работать, с то чтобы быстро подготовить законопроект к рассмотрение. пункт 23 повестка день: о проект федеральный закон...
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение? сразу три рука. ну давать мы алевтина викторовна первый давать слово. сейчас, николай иванович... депутат апарина, пожалуйста.
апарина а.в. я напоминать, что мы договариваться в 16 час...
председательствующий. по постановление.
апарина а.в. быть добрый, давать проголосовать.
председательствующий. вы по этот же вопрос, николай иванович?.. мухарби магомедович ульбашев, пожалуйста. по ведение.
ульбашев м.м., фракция "наш дом - россия". владимир александрович, мы договариваться вернуться к 16-му и 17-му вопрос по мера...
председательствующий. да, мы вернуться. мы сейчас проголосовать проект постановление и потом пойти строго по повестка, как и договариваться. уважаемый депутат, открывать, пожалуйста, блок проект постановление. пункт 24 повестка день: "о заместитель председатель некоторый комитет государственный дума" (о депутат аушев, буткеев, останина, федоров и шенкарев). быть какой-то замечание, возражение по данный вопрос? нет. мочь ставить на голосование. анатолий афанасьевич, у вы замечание? депутат турусин включать микрофон.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. спасибо, владимир александрович. владимир александрович, вообще, я непонятно: у мы что, еще по один заместитель возникать в каждый комитет? так я понимать?
председательствующий. давать мы задавать вопрос комитет по регламент, который вносить... моисеев борис александрович, пожалуйста, пояснять.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, это быть предложение депутатский группа "народовластие" и "российский регион". комитет по регламент выполнять формальный функция и вносить проект постановление. воля депутат - как определяться по этот вопрос.
председательствующий. правильно я понимать, что не быть у этот группа заместитель в этот комитет? пожалуйста. моисеев включать микрофон.
моисеев б.а. да, действительно у "российский регион" не быть заместитель в этот комитет.
председательствующий. а у "народовластие"? то же самый, да?
моисеев б.а. у "народовластие", по-моему, аничкин.
председательствующий. давать пояснение, алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в. уважаемый коллега, во-первых, я просить как раз такой вопрос голосовать тогда отдельно - по каждый заместитель. я пояснять по повод заместитель останина. дело в то, что у мы вакантный быть этот пост, и он принадлежать "российский регион", они передавать этот единица "народовластие", и здесь полностью согласовывать. я просить голосовать отдельно. мочь быть, где-то там дополнительно вводить? у мы не дополнительно... у мы вакантный должность.
председательствующий. алевтина викторовна, мы сейчас получать разъяснение. зачем отдельно? если не быть настаивать, возражать, так мы в целое проголосовать. мы просто сейчас попросить олег викторович и николай иванович давать пояснение, и все. савчук вера семеновна, пожалуйста.
савчук в.с. я постоянно приходиться защищать свой комитет. я вот интересно. вверху говорить - шуметь, внизу - тихо. комитет не рассматривать, не выносить, но кто-то, извинять, выносить этот вопрос. ну где это видать, чтобы на заседание комитет такой вопрос не рассматриваться?! сегодня мы узнавать впервые, что вдруг мы еще заместитель... у мы весь должность укомплектовывать, зам все живой-здоровый. на какой основание? мы, например, все в недоумение. кто это придумывать? ну просто непонятно!
председательствующий. сейчас разбираться, кто придумывать. олег викторович морозов, потом - николай иванович рыжков. пожалуйста, олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я напоминать, что у мы существовать практика, когда палата по представление фракция выделять дополнительно должность в тот или иной комитет. так быть с целый ряд комитет, я мочь бы сейчас говорить о персоналия. это первый. второй. всегда этот вопрос определять фракция и выносить на решение палата. никогда у мы не быть так, чтобы этот проблема в рамка наш квота вне этот договоренность определять комитет. никогда мы не спрашивать, почему фракция предлагать тот или иной кандидатура на тот или иной должность. это второй. теперь третий. что касаться депутатский группа "российский регион", то при голосование по данный постановление мы получать всего один (подчеркивать, один) дополнительный должность заместитель председатель комитет, потому что иметься у мы свободный должность в комитет по дело женщина, семья и молодежь мы передавать группа "народовластие". депутат буткеев замещать наш квотный должность. поэтому в сумма наш депутатский группа получать всего-навсего на один заместитель председатель комитет много. и наконец, четвертый. когда мы определять количество заместитель по депутатский группа, в депутатский группа "российский регион" быть 38 депутат, сегодня у мы 43 депутат. поэтому мы обращаться к палата и просить поддерживать наш предложение. по итог мы получать, подчеркивать, всего-навсего один дополнительный должность заместитель председатель комитет. а кто рекомендовать - ну, это пусть решать фракция. мы просить поддерживать наш предложение.
председательствующий. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я, естественно, быть говорить только о "народовластие". мы действительно попросить "российский регион", наш сосед, чтобы они отдавать должность заместитель председатель комитет, который они не использоваться очень длительный время, и они любезно соглашаться. депутатский группа, кстати, обсуждать этот вопрос. и мы порекомендовать останин нина александровна. мы убедительно просить поддерживать наш кандидатура. далее. в отношение то, что мы просить дополнительно должность заместитель председатель в комитет по охрана здоровье. я хотеть напоминать, что два с половина год назад действительно депутатский группа "народовластие" иметь 36 человек, сегодня у мы 44 человек. это первый. второй. когда формироваться пакетный принцип, мы быть выделять должность заместитель в некоторый комитет, а потом ввиду то, что быть какой-то сомнение, лишать мы этот. у мы четыре человек. я знать, что "российский регион" в такой же оказываться положение. просто снимать у мы заместитель. я знать, аграрий в такой же положение оказываться. единственный, мы тогда депутат пузановский, учитывать его особенность, как-то защищать. поэтому, в конец конец, через два с половина год мы просить поддерживать мы. мы становиться больше, и должный же быть справедливость какой-то. мы просить бы поддерживать в отношение и останина, и федоров.
председательствующий. спасибо. еще раз савчук - по мотив, и быть голосовать.
савчук в.с. даже михайлов не поставлять в известность, председатель комитет. вообще-то, я понимать, конечно, все, но субординация какой-то надо соблюдать или не надо?
председательствующий. вера семеновна, если бы михайлов ходить на совет дума, где этот документ раздаваться, то быть бы просто он оповещать. уважаемый коллега, мочь быть, мы не быть копье ломать вокруг такой вопрос? разъяснение получать? ставиться на голосование. просить определяться голосование. (шум в зал.) в целое постановление, в целое. все ведь согласовывать фракция, комитет вносить. уже идти голосование, алевтина викторовна. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пусть тогда дорабатываться вопрос. ну как мы мочь голосовать персонально, если вносить постановление, алевтина викторовна? постановление ведь вносить, ведь не отдельно же их фамилия вносить. апарина, пожалуйста.
апарина а.в. владимир александрович, когда дело касаться конкретный человек, нельзя быть формалист. причем здесь... здесь же вносить конкретный фамилия. вы представлять, с какой горький осадок уходить человек, который достойный, который рекомендовать? взять под этот дело все собирать... мало ли что там написать?
председательствующий. алевтина викторовна, один избирать - уходить веселый, другой не избирать - уходить с осадок. где логика?
апарина а.в. извинять, владимир александрович, не торопиться. пользоваться свой право, я вносить предложение, просить поставлять на голосование. вносить предложение: голосовать персонально по каждый группа отдельно, где председатель приходить - уходить. просить поставлять...
председательствующий. тоже проблема... по мотив - морозов.
морозов о.в. уважаемый коллега, я просить вы не применять практика двойной стандарт. всегда, когда рассматриваться такой вопрос, именно для то, чтобы быть учитывать интерес весь, кто заинтересовывать в решение трудный задача, такой постановление голосоваться пакетный. это единственно возможный принцип, потому что в противный случай начинаться вкусовщина: вот этот человек я нравиться, а другой человек я не нравиться. суть пакетный принцип состоять в то, что либо вы поддерживать позиция депутатский группа в целое, либо вы она не поддерживать вообще. по-другому не получаться. и только такой способ мы всегда разрешать весь коллизия. поэтому сегодня нужно принимать воля депутатский объединение и проголосовать пакет данный постановление.
председательствующий. у я просьба к комитет по организация работа дума. пожалуйста, борис александрович, чтобы мы сейчас действительно в ложный положение человек не ставить, отзывать этот постановление и попробовать еще раз либо сделать пять отдельный постановление, либо поработать с фракция. комитет по регламент, моисеев, ваш предложение.
моисеев б.а. уважаемый владимир александрович, депутатский объединение вносить именно такой проект постановление. и вообще говорить, принятие решение по заместитель - это, ну, скажем так, к комитет иметь меньший отношение, нежели к депутатский объединение. это просто политический воля депутат - решать тот вопрос в пакет, или по отдельность, или как угодно, по-другому. если не проходить этот проект постановление, видимо, депутат быть далеко согласовывать вопрос. может, что-то решать.
председательствующий. хорошо, все. валентин иванович никитин, пожалуйста.
никитин в.и. здесь, по-моему, спор разгораться даже не столько в отношение тот или иной кандидатура, сколько в отношение количество заместитель, который сегодня устанавливаться в тот или иной комитет. поэтому я посоветовать бы откладывать.
председательствующий. ну не прорабатывать вопрос просто, поэтому и результат. пусть еще поработать.
никитин в.и. мы в следующий среда спокойно проголосовать.
председательствующий. да не тот вопрос, чтобы копье ломать. ну пусть еще поработать с фракция, с группа, еще раз проводить консультация. вера семеновна правильно говорить, что с комитет нужно быть поработать. работать далеко. пункт 25 повестка день. аналогичный постановление - о депутат гвоздевой и дурягин. давать сразу мы тогда комитет давать слово для доклад. моисеев, пожалуйста, пояснять.
моисеев б.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! данный проект постановление вносить наш комитет по представление фракция "яблоко". речь идти о замена заместитель председатель комитет по экономический политика. это место по квота принадлежать фракция "яблоко", занимать он гвоздев светлана николаевна. в связь с ее выход из состав фракция фракция "яблоко" предлагать заменять гвоздев на этот должность другой депутат - дурягин иван николаевич.
председательствующий. ясно. вопрос быть по данный постановление? гвоздев светлана николаевна, пожалуйста.
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия". у я быть вопрос. действительно ли фракция "яблоко" считать, что у она сохраняться квота? поскольку из фракция уходить и задорнов, и дмитриев, и гвоздев, сейчас уходить грущак, уходить еще другой, маловероятный, что они смочь теперь претендовать на должность, чтобы дурягин становиться заместитель председатель комитет: любой прямой подсчет показывать, что сегодня они уже потерять комитет и по бюджет, и по экономический политика с такой неэкономический позиция.
председательствующий. светлана николаевна, нет смысл спрашивать их позиция: вот она здесь излагать за подпись явлинский. они предлагать проголосовать. нет другой возражение? вопрос, замечание? (выкрик из зал.) ставить на голосование данный постановление, просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.
результат: не принимать
тоже не приниматься. пункт 26: о проект постановление об изменение в состав комиссия по рассмотрение правовой вопрос недропользование на условие раздел продукция. большаков евгений александрович включать микрофон. евгений александрович, пожалуйста, в два слово пояснять, в чем там суть.
большаков е.а., фракция либерально-демократический партия россия. предлагаться проект постановление государственный дума, я короче он зачитывать.
председательствующий. он быть на рука, не нужно зачитывать. пояснять смысл.
большаков е.а. один человек уходить (тут написать все), и "наш домроссия" свой депутат предлагать в этот комиссия. то быть здесь все соблюдать, то, о что мы договариваться. тут нет никакой разночтение. нужно принимать, и все.
председательствующий. хорошо, спасибо. уважаемый депутат, суть такой: митин становиться заместитель министр экономика, вместо он "ндр" предлагать тягунов, и аграрный депутатский группа, который не иметь представитель, предлагать колесников виктор иванович. проект постановление у вы иметься. быть замечание, возражение? морозов олег викторович.
морозов о.в. уважаемый коллега, только что мы вместе с вы создавать замечательный прецедент. вот сейчас мой коллега спрашивать я: а почему это мы не посидеть так по-крепкий с аграрный депутатский группа и с "наш дом - россия", чтобы согласовывать тот кандидатура, который они приглашать в этот комиссия? да потому, что они иметь полный право приглашать тот или другой, не спрашивать об это господин морозов и господин рыжков. это политический воля тот объединение, который предлагать данный кандидатура. а мы перед этот проваливать два проект постановление именно по тот мотив, который являться формальный и неправильный. поэтому я просить вы (мы проголосовать сейчас за этот постановление) понимать, что быть вопрос, который палата должный поддерживать по факт, потому что вносить этот предложение соответствующий фракция и депутатский группа.
председательствующий. никитин валентин иванович - по мотив, пожалуйста.
никитин в.и. следовать логика морозов, мы следовать сегодня все до один определять заместитель. ну сколько можно играть? никто не умалять роль никакой фракция, никакой депутатский группа. ну мы же сразу договариваться, сколько заместитель быть в тот или иной комитет. ну что в игрушка-то тут играть? обвинение еще в наш адрес бросать.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление по этот комиссия. николай иванович, вы по этот вопрос? прекращать голосование. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и. я выступать как сопредседатель этот комиссия, и я должный давать разъяснение. во-первых, я думать, мы надо прекращать сейчас "рубить" закон за закон, постановление за постановление, иначе мы далеко зайти. теперь конкретно по этот постановление. я хотеть напоминать депутат, что мы с вы принимать решение: на паритетный начало создавать комиссия. мы семь фракция и депутатский группа. итого (умножать на 3) - 21 человек. так случаться, что представитель "наш дом - россия" уходить, становиться заместитель министр, а аграрий не просить дополнительно (тут прозвучать: дополнительно) - это их квота.
председательствующий. их квота.
рыжков н.и. у они быть два человек, они просто восполнять то, что они полагаться. поэтому здесь нет никакой дополнительный ни квота, ничто другой. мы просить поддерживать, чтобы комиссия быть полноценный: не 19 человек, а 21 человек.
председательствующий. ясный вопрос, уважаемый коллега? ставить на голосование, просить проголосовать. николай иванович пояснять, что весь это в рамка квота, который и так быть у фракция по наш решение. по три человек от фракция, чтобы быть 21 человек. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 27 повестка день - постановление по абхазия. слово предоставляться юрий васильевич никифоренко. с место, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, постановление подготовить в весьма сдержанный тон, приемлемый и для российский федерация, и для абхазия, и для грузия. в контрольный зона находиться миротворец российский федерация, они выполнять свой долг, и наш бюджет нести солидный издержки. а недавно большой группа воин прибывать из мой округ оренбургский область, из тоцкий гарнизон. она иметь огромный опыт работа в горячий точка. группа депутат недавно побывать в сухуми у миротворец, встречаться с руководство республика. город сухуми в руина. санаторий, за исключение три-четыре, омертветь пять год назад. человек, век иметь связь с сочи, адлер, краснодар, оказываться в изоляция. даже мандарин негде продавать для российский гражданин. при участие наш республика затягиваться ограничение. мы предлагать президент вносить в совет глава государство содружество независимый государство предложение об отмена ограничение, установленный решение совет в отношение абхазия. вноситься ряд предложение. мы посодействовать снятие напряжение и развитие переговорный процесс с участие абхазия, тбилиси и москва. это в наш общий интерес. просить поддерживать проект постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? тихонов георгий иванович. нет, не вопрос? вопрос быть? юрий васильевич, у я, если можно, вопрос по третий пункт. мы не навредить здесь наш отношение? здесь предлагаться субъект активизировать процесс заключение договор с абхазия, двусторонний. пояснять, депутат никифоренко, пожалуйста. не навредить мы? мочь быть, без этот пункт принимать постановление?
никифоренко ю.в. когда мы беседовать с президент абхазия ардзинбой, руководитель парламент... многий заинтересовывать в развитие межрегиональный связь. нужный строительный материал, нужный экономический и торговый отношение. разве мы навредить, если этот процесс быть взаимный? там с очень большой надежда ожидать сближение с россия, но в рамка единый грузия.
председательствующий. то быть вы не видеть здесь какой-то...
никифоренко ю.в. нет.
председательствующий. лозинская жанна михайловна, пожалуйста, - по ведение.
лозинская ж.м. уважаемый владимир александрович, не навредить, потому что слово в слово повторять этот заявление и постановление то, что мы писать в 1994, в 1995 год. и наступать время хотя бы какой-то новый подход к этот процесс. поэтому сегодня уже нужно заявлять о то, чтобы в такой ситуация именно этот республика, у который не определять правовой статус, иметь статус участие в наш межпарламентский ассамблея, участие. это быть, может, элемент новый мышление в наш межгосударственный отношение там, где год, десятилетие хронически не регулироваться проблема.
председательствующий. ясно. кто-то настаивать на выступление по данный постановление? тихонов георгий иванович, председатель комитет по дело снг. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и. этот блокада быть вводить в связь с начало война в чечня. давно кануть, как говориться, в лет этот дело, и то, что сегодня сохраняться блокада на граница, вы знать, кроме раздражение у местный население (не только абхазский, там и армянин жить, и русский один треть) по отношение к наш пограничник, ничто не вызывать. местный население и жить-то торговля с кондратенко. мы уже дважды, помнить, подымать этот вопрос - два год то назад и сейчас снова. поддерживать, пожалуйста, снятие блокада.
председательствующий. быть ли замечание по текст постановление? евгений викторович бученков, пожалуйста.
бученков е.в. я поддерживать этот постановление, потому что тоже недавно быть в абхазия и наслушаться этот горький претензия.
председательствующий. евгений викторович, я вы умолять, время дорогой. вы - автор. естественно, что вы он поддерживать, быть бы удивительно, если бы вы он не поддерживать. достаточно? ставиться на голосование: принимать данный постановление. просить определяться голосование. голосоваться постановление по абхазия. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, в связь с возвращение на рабочий место котенков александра алексеевич мы возвращаться к 16-му вопрос повестка день. я предоставлять он слово по вопрос о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа государственный служба...". приготавливаться от комитет по дело федерация и региональный политика мухарби магомедович ульбашев. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" и "о внесение дополнение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" и в закон рсфср "о государственный налоговый служба рсфср". указанный законопроект направлять на пресечение злоупотребление в система государственный аппарат, установление порядок проверка сведение, необходимый для назначение на государственный должность категория "а" и для поступление на государственный служба, выяснение обстоятельство, препятствовать назначение на государственный должность категория "а", поступление на государственный служба и прохождение государственный служба, а также на выявление факт несоблюдение лицо, замещать указанный должность, установленный ограничение. федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" предусматривать, что при поступление на государственный служба гражданин обязывать представлять в орган государственный налоговый служба сведение о свой имущественный положение. этот же закон для государственный служащий устанавливаться определенный ограничение, связывать с государственный служба. однако порядок представление указанный сведение, а также основание и порядок проведение проверка соблюдение государственный служащий установленный для они ограничение до настоящий время не регламентировать, что существенно затруднять пресечение злоупотребление в система государственный служба. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" направлять на реализация указывать выше положение этот федеральный закон. законопроект предусматривать распространение на лицо, замещать государственный должность категория "а", ограничение, установленный для государственный служащий. при это расширяться объем сведение об имущественный положение гражданин, поступать на государственный служба, и федеральный государственный служащий. одновременно предлагаться расширять полномочие орган государственный налоговый служба по проверка полнота и достоверность сведение, содержаться в декларация о доход и об имущество, принадлежать на право собственность лицо, замещать государственный должность категория "а", и государственный служащий, а также возлагаться на этот орган обязанность реагировать на выявлять факт представление указанный лицо неполный или недостоверный сведение. соответствующий норма предусматривать в проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" и в закон рсфср "о государственный налоговый служба рсфср". проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" предусматриваться также устанавливать порядок ведение личный дело лицо, замещать государственный должность категория "а", более детально регламентировать порядок ведение личный дело государственный служащий. данный проект предусматриваться распространять действие законодательство российский федерация о государственный служба на отдельный должность в государственный учреждение, непосредственно обеспечивать исполнение президент российский федерация и орган государственный власть свой полномочие. по мнение президент, проект не требовать дополнительный расход средство федеральный бюджет. по требование депутат мы направлять этот законопроект на заключение в правительство и получать письмо из правительство, что, по мнение правительство, данный законопроект не предусматривать прямой расход из федеральный бюджет, поэтому не требовать заключение правительство. уважаемый депутат, чтобы дважды не выходить на этот трибуна, я просить рассматривать мой доклад как доклад по оба законопроект, поскольку второй законопроект - "о внесение дополнение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" и в закон рсфср "о государственный налоговый служба рсфср" вытекать из проект основной закон - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" - и наделять специальный полномочие по проверка указанный данные налоговый орган. на это позволять заканчивать... да, еще один момент хотеть бы отмечать. в ход обсуждение с профильный комитет законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа государственный служба..." мы соглашаться с то, что закон иметь ряд недостаток, который не являться концептуальный и мочь быть устранять при подготовка ко второй чтение, прежде все это касаться перечень должность категория "а". безусловно, этот перечень должный быть приводить в строгий соответствие с конституция российский федерация. речь идти о порядок определение учреждение, служба, в который относиться к государственный служба, а также можно обсуждать и решать вопрос о размер заимствование или долговой обязательство государственный служащий, о который они обязывать сообщать. совершенно очевидно, что сумма в 100 минимальный размер оплата труд не являться тот сумма, о заем который государственный служащий категория "а" обязанный сообщать. 100 минимальный оклад, вы понимать, это 8 миллион по-старому, это в предел, так сказать, нормальный человеческий взаимоотношение по долгов обязательство. естественно, этот сумма надо увеличивать, с то чтобы действительно, когда государственный служащий берет серьезный заем, вот об это он должный, безусловно, сообщать. размер этот сумма, я думать, мы согласовывать в ход подготовка законопроект ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. присаживаться на свой место. слово для содоклад - мухарби магомедович ульбашев (комитет по дело федерация). пожалуйста. тоже сразу по два закон, так же, как сделать александр алексеевич, для экономия время.
ульбашев м.м. владимир александрович, уважаемый коллега! комитет очень внимательно рассматривать два представлять законопроект и считать возможный поддерживать они, хотя мы высказывать определенный сомнение, который вполне возможно разрешать во второй чтение.
председательствующий. спасибо. подождать, подождать, мухарби магомедович. мочь быть, вопрос быть к докладчик? депутат лозинская, пожалуйста. потом - чистоходов.
лозинская ж.м. к александр алексеевич у я вопрос, если можно. уважаемый александр алексеевич, вот на страница 6, прямо в первый абзац, быть такой норма: "в личный дело лицо, замещать государственный должность категория "а" в порядок избрание, мочь вноситься сведение о его политический принадлежность". это первый вопрос, потому что когда мы писать "мочь", то наш ретивый чиновник, как правило, это возводить в ранг обязательный. и на страница 13 второй абзац: здесь быть такой норма, что по представление правительство либо президент, вернее, по представление дисциплинарный комиссия правительство и президент принимать мера дисциплинарный ответственность. и первый, и второй норма я напоминать что-то из наш не совсем, в общий-то, давний история - 1938 год. все ли здесь нормально? быть добрый, пояснять.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. по первый вопрос я готовый с вы соглашаться. у я здесь тоже стоить вопрос. ну, здесь быть проводить аналогия с то, что у мы в конституция записывать о национальный принадлежность. то быть если гражданин хотеть, он мочь заявлять об это. но в тот же время этот положение вызывать и у мы много спор. думать, что ко второй чтение он хорошо быть исключать. что же касаться дисциплинарный комиссия, то, видимо, здесь уместно быть поставлять вопрос о порядок ее формирование, с то чтобы это быть комиссия с участие представитель различный ветвь власть и чтобы действительно здесь избегать угроза, скажем, единоличный принятие решение, судьбоносный для гражданин. но то, что такой комиссия необходимый, не вызывать сомнение, поскольку предложение налоговый орган, выявлять нарушение в деятельность государственный чиновник, должный реализовываться, то быть должный быть орган, который этот решение реализовать. поэтому мы готовый рассматривать ваш предложение по изменение порядок формирование этот комиссия.
председательствующий. чистоходов рита васильевна, пожалуйста. в чей адрес ваш вопрос?
чистоходов р.в. к александр алексеевич, если можно.
председательствующий. давать.
чистоходов р.в. александр алексеевич, что касаться статья 12 "сведение о доход и имущество лицо...". ведь и сейчас быть указ президент, что госслужащий и лицо, замещать должность категория "а", должный представлять декларация о доход. но вот у мы недавно в коми чиновник представлять декларация, так у они быть только один прицеп к автомашина и гараж. никакой коттедж, ничто нет, потому что все оформлять на жена. вот здесь вы вносить пункт о то, что в тот число на имущество, принадлежать на право общий собственность, они должный представлять давать. мочь быть, заменять: "а также член семья"? они тоже должный декларировать доход. и по акция в этот же пункт 2: ведь государственный служащий категория "а", насколько я знать, не иметь право, когда занимать этот должность, иметь ценный бумага, акция. они тоже все переписывать на жена. какой разница, собственно? вот у мы писать, что в "комиэнерго" жена первый заместитель глава республика иметь 86 тысяча акция, жена глава республика - 88, а весь республика - 55. какой образ все-таки этот закон быть действительно гарантировать, чтобы чиновник не скрывать доход?
котенков а.а. ну, прежде все я должный сказать, что как раз для то и вноситься изменение в законодательство о налоговый служба, где налоговый орган предоставляться право и вменяться в обязанность проверять правильность и полнота представление данные. пока, к сожаление, кроме достаточно декларативный норма, обязывать представлять декларация, дальнейший механизм работа с этот декларация не существовать. поэтому здесь предпринимать первый попытка создавать такой механизм. что касаться собственность близкий родственник. ну, во-первых, право общий собственность распространяться на то, что принадлежать семья, то быть, по крайний мера, муж и жена, но если в это быть сомнение, то такой уточнение можно быть вносить. безусловно, такой практика существовать, весь мы об это знать. я думать, что этот статья можно быть усиливать.
председательствующий. спасибо. быть ли выступать от фракция кпрф? илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, у законопроект об основа государственный служба российский федерация быть достаточно положительный момент и достоинство. я бы хотеть сказать об один. вы помнить, что мы, по суть, единодушно принимать законопроект, который поддерживать наш судебный-экспертный служба, и совет федерация мы поддерживать. но в тот время законопроект отклонять президент, ссылаться на то, что этот категория человек не относиться к государственный служащий. но этот категория человек активно участвовать в отправление правосудие, обеспечивать правосудие. и в этот законопроект, как говориться, делаться первый шаг по отнесение их к ранг государственный служащий. и я бы просить вы только исходить из это (хотя повторять, что у закон быть и другой достоинство) поддерживать он и проголосовать в первый чтение. быть и недостаток, но они можно устранять при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. фракция лдпр? фракция "наш дом - россия"? фракция "яблоко"? аграрный группа? "народовластие"? "российский регион"? представитель правительство? представитель президент выступать. законопроект вносить президент. уважаемый депутат, ставить на голосование законопроект под пункт 16 повестка день. вы слышать ответ на вопрос. просить поддержка. просьба определяться голосование. голосоваться законопроект под номер 16 - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация", усиливать ответственность и контроль за доход и расход. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий законопроект, под номер 17. они взаимосвязанный. он расширять право налоговый служба по контроль за исполнение только что принимать мы в первый чтение законопроект. ставиться на голосование законопроект под номер 17, связанный с предыдущий. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к вопрос 23, насчет животное. проект федеральный закон "о защита животное от жестокий обращение". слово предоставляться заместитель председатель комитет по экология владимир александрович леончев.
леончев в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! вы представляться необычный законопроект по сравнение с тот законопроект, который мы рассматривать в течение сегодняшний день. при нарастать ожесточение в наш общество он направлять на укрепление нравственность и гуманность. необходимо констатировать, что общественный отношение, связывать с защита животное от жестокий обращение, в российский законодательство не отрегулировать. этот вопрос только затрагиваться в закон "о животный мир", в гражданский кодекс российский федерация, где нет расшифровка, что иметься в вид под жестокость в конкретный ситуация при обращение с животный и их содержание. этот пробел, соответственно, самый отрицательный образ отражаться на правоприменительный практика. поэтому наиболее важный особенность закон являться то, что в немой сформулировать конкретный требование, то быть норма обязанность по защита животное от жестокий обращение, и детально классифицировать по категория животное. работа над законопроект быть начинать еще в предыдущий созыв государственный дума. проект закон подготовить с учет международный законодательство, законодательство ряд страна, предложение широкий круг специалист, ведомство, субъект российский федерация. он существенно дорабатывать с учет замечание и предложение правовой управление аппарат государственный дума. закон незатратный, он предполагать изменение существующий порядок финансирование вид деятельность, связывать с использование животное и обращение с они, за счет бюджетный средство. принятие закон позволять существенно повышать эффективность правоприменительный практика по защита интерес значительный часть гражданин, нести моральный и материальный ущерб в результат жестокий обращение с животное, добиваться значительный экономический эффект при получение продукция животный происхождение за счет повышение качество работа, проводить с использование животное. закон способствовать построение федеральный система в российский законодательство, подымать планка нравственность, расширять сфера добронравие общественный отношение, способствовать духовный воспитание подрастать поколение. уважаемый коллега, просить проголосовать за принятие законопроект в первый чтение. весь возникать у вы вопрос, замечание мы учитывать в процесс подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. все поддерживать. от фракция быть настаивать на выступление? нет. представитель правительство, представитель президент? нет. ставиться на голосование: принимать законопроект "о защита животное от жестокий обращение" (пункт 23) в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. открывать, пожалуйста, пункт 29 повестка день. вопрос о проект федеральный закон "об общий принцип наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие в российский федерация". доклад член комитет по вопрос местный самоуправление игорь викторович бабичева. после это у мы оставаться еще один законопроект, и на сегодня мы выполнять наш план. пожалуйста, игорь викторович.
бабичев и.в. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение сегодня выноситься важный законопроект. в соответствие с часть 2 статья 132 действовать конституция российский федерация "орган местный самоуправление мочь наделяться закон отдельный государственный полномочие с передача необходимый для их осуществление материальный и финансовый средство". однако процедура наделение орган местный самоуправление отдельный госполномочие не урегулировать в настоящий время в необходимый степень. предлагать законопроект призванный восполнять этот пробел. основание для его разработка и внесение на ваш рассмотрение являться, как уже указываться, часть 2 статья 132 конституция и ряд статья федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". в законопроект рассматривать следующий вопрос. порядок наделение орган местный самоуправление отдельный госполномочие федерация и субъект федерация; порядок передача материальный и финансовый средство, необходимый для осуществление орган местный самоуправление передавать он государственный полномочие; условие и порядок контроль государственный орган реализация государственный полномочие, передавать орган местный самоуправление; порядок контроль за использование материальный и финансовый средство, предназначать для осуществление орган местный самоуправление передавать он государственный полномочие; ответственность орган и должностной лицо местный самоуправление за неисполнение либо ненадлежащий исполнение передавать он государственный полномочие, а также ответственность орган и должностной лицо госвласть за неисполнение либо ненадлежащий исполнение возлагать на они закон обязанность по обеспечение реализация государственный полномочие, передавать орган местный самоуправление. в проект федеральный закон давать определение понятие государственный полномочие федерация и субъект федерация; устанавливать общий принцип определение государственный полномочие федерация и субъект федерация, который мочь быть передавать орган местный самоуправление, и устанавливать общий принцип определение государственный полномочие федерация и субъект федерация, который не мочь быть передавать орган местный самоуправление. так, установленный в конституция россия исключительный полномочие высокий орган госвласть, высокий должностной лицо госвласть федерация не мочь быть передавать никакой другой орган, должностной лицо, кроме случай, оговаривать в самый конституция. не допускаться наделение орган местный самоуправление государственный полномочие по правовой регулирование порядок обеспечение конституционный гарантия право и свобода человек и гражданин, не допускаться наделение орган местный самоуправление полномочие судебный власть и прокуратура. как я уже говорить, предлагать законопроект устанавливать лишь общий принцип и порядок наделение орган местный самоуправление государственный полномочие. наделение же отдельный полномочие осуществляться соответственно федеральный закон либо закон субъект федерация. принятие настоящий законопроект не предусматривать расход, покрывать из федеральный бюджет, ибо он определять именно общий принцип. в заключение, уважаемый депутат, я должный отмечать, что законопроект быть вносить в государственный дума в декабрь 1997 год, направлять президент, в совет федерация, комитет и комиссия государственный дума, депутатский объединение, правительство, законодательный орган субъект федерация. особый интерес к он проявлять именно последний. законопроект рассматриваться также ассоциация муниципальный образование, администрация и представительный орган крупный и малый город россия. в их отзыв единодушно подчеркиваться крайний актуальность предлагать законопроект и содержаться конкретный предложение и замечание. настоящий редакция подготовить с учет замечание и предложение, поступать от субъект право законодательный инициатива. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. и я просить вы, уважаемый коллега, этот законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, игорь викторович. быть ли вопрос к докладчик? турусин анатолий афанасьевич, пожалуйста.
турусин а.а. игорь викторович, у я такой вопрос к вы: а не быть ли постепенно передавать весь функция, государственный полномочие, особенно субъект, то быть перелагать весь ответственность на местный самоуправление?
бабичев и.в. вот у мы быть справка институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация, где сказать, что на сегодняшний день более чем 150 различный федеральный нормативный акт (правда, федеральный) на орган местный самоуправление возлагаться различный обязанность без соответствующий финансовый и материальный обеспечение. 150 нормативный федеральный акт! а вот тот закон, который мы вы предлагать, как раз направлять на то, чтобы прекращать такой бесконтрольный перекладывание на плечо местный самоуправление как полномочие федерация, так и субъект. мы вводить строгий порядок. весь этот полномочие быть со сторона федерация определяться федеральный закон с соответствующий финансовый и материальный средство для их исполнение, со сторона субъект федерация - соответственно закон субъект федерация также с необходимый материальный и финансовый средство.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? достаточно? садиться, игорь викторович. быть ли настаивать на выступление от фракция и депутатский группа? нет. то более, что законопроект подписывать представитель весь фракция. от правительство у мы в ложа присутствовать заместитель министр региональный и национальный политика российский федерация александр геннадьевич воронин. пожалуйста, александр геннадьевич, мнение правительство по данный законопроект.
воронин а.г., заместитель министр региональный и национальный политика российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! данный законопроект рассматриваться, и на он в первоначальный его редакция быть направлять заключение правительство отрицательный, в тот число быть высказывать и принципиальный замечание. несмотря на то что ряд замечание, который быть высказывать в заключение правительство, учитывать, по принципиальный позиция законопроект не претерпевать изменение. в чем суть возражение, который высказывать правительство? безусловно, мы за то, чтобы передача государственный полномочие быть урегулировать федеральный закон. в тот же время мы против то, чтобы федеральный закон вторгаться в компетенция субъект российский федерация в этот вопрос, что происходить в данный законопроект. поэтому принципиальный возражение наш такой свойство: мы бы хотеть, чтобы законопроект быть отправлять на доработка и касаться только федеральный полномочие, не вторгаться в компетенция субъект российский федерация.
председательствующий. ясно. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я не быть долго говорить, я полностью солидарный с позиция представитель правительство в данный случай. мы не мочь нарушать конституционный право субъект федерация, регулировать свой закон этот вопрос. такой образ мы мочь ставить лишь вопрос о порядок передача федеральный государственный полномочие орган местный самоуправление. и в сила этот законопроект действительно требовать тщательный, серьезный переработка, надо исключать из он все, что выходить за рамка федеральный полномочие.
председательствующий. комитет не снимать законопроект? игорь викторович бабичев, пожалуйста, ваш мнение.
бабичев и.в. в принцип интерес субъект федерация задеть в тот часть, где сказать, что закон субъект федерация передавать соответствующий полномочие субъект федерация. в принцип, конечно, вопрос этот важный. но, мочь быть, он можно поправлять во второй чтение?
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, мы выслушивать точка зрение "за" и "против". состояться обсуждение. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? в случай непринятие, естественно, он пойти на доработка в комитет. в случай принятие быть дорабатывать ко второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
не приниматься. автор, ваш законопроект не получать поддержка. но это не препятствовать доработка этот законопроект, хотя он потом быть вноситься заново. последний на сегодня вопрос - вопрос под номер 30: о проект федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование". пожалуйста.
линник в.в. уважаемый коллега, вы я обещать поддерживать. и сегодня мы возвращаться к рассмотрение законопроект "об основа обязательный социальный страхование" в первый чтение. поскольку общий законодательство по государственный социальный страхование отсутствовать и отдельный его вид регулироваться специальный закон и нормативный правовой акт, то совершенно очевидный необходимость принятие рамочный закон, в который быть бы прописывать тот социальный гарантия, который обеспечиваться государство весь член общество. то быть речь идти об обязательный социальный страхование, который представлять себя часть государственный система социальный защита население, специфика который являться принудительный в сила закон страхование физический лицо от возможный изменение материальный или социальный положение. этот создавать государство система правовой, экономический и организационный мера направлять на компенсация или минимизация последствие изменение социальный или материальный положение лицо, работать по трудовой договор (а в случай, предусматривать законодательство российский федерация, - иной категория гражданин), при утрата они заработок вследствие признание безработный, трудовой увечье или профессиональный заболевание, инвалидность, болезнь, беременность и род, потеря кормилец, наступление старость, необходимость получение медицинский и реабилитационный помощь, медицинский услуга, санаторный-курортный лечение и в иной установленный законодательство российский федерация ситуация, подлежать обязательный социальный страхование. субъект обязательный социальный страхование являться участник правовой отношение в обязательный социальный страхование - это страхователь, страховщик, застраховывать лицо и государство. страхователь, работодатель, юридический лицо любой организационно-правовой форма и физический лицо обязывать в сила закон уплачивать страховой взнос. состав страхователь определяться законодатель по каждый вид обязательный социальный страхование. страховщик являться некоммерческий организация, создавать правительство российский федерация в соответствие с федеральный закон о вид обязательный социальный страхование для обеспечение право застраховывать лицо по обязательный социальный страхование при наступление страховой случай. в свой выступление я постараться отвечать на тот вопрос, который интересовать мой коллега депутат арефьев и другой. следовать добавлять, что основной положение законопроект опираться на норма, закреплять в конвенция международный организация труд, и законодательство российский федерация. законопроект разделять полномочие федеральный и региональный орган государственный власть в сфера обязательный социальный страхование, определять вопрос, относить к ведение федеральный власть. он не предусматривать никакой новый вид социальный страхование, кроме действующий, не предусматривать увеличение тариф страховой взнос и не влечь дополнительный расход федеральный бюджет. кроме то, закон защищать целостность существующий внебюджетный фонд и целевой использование этот средство. он подготовить с участие представитель заинтересованный орган исполнительный власть, профсоюз, государственный внебюджетный фонд, а также с учет предложение и замечание, поступать в комитет по труд и социальный политика от правительство российский федерация, законодательный, представительный, исполнительный орган субъект российский федерация. поскольку весь остальной вопрос быть обсуждать при первоначальный рассмотрение этот закон 11 июнь, просить вы, уважаемый коллега, поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, виталий викторович. быть ли вопрос к докладчик? не видеть. быть ли возражение, замечание у фракция и депутатский группа? у представитель президент, представитель правительство? нет. ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение, а весь иметься замечание учитывать ко второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы проходить сегодня весь повестка день. у я два просьба еще ко все. дело в то, что сегодня в течение день накапливаться очень большой число предложение на совет государственный дума, плюс сейчас привозить в государственный дума пакет закон, о который вчера идти речь на открытый заседание. просьба к руководитель фракция и комитет завтра собираться на совет государственный дума на полчаса в 9.15 в обычный место, в зал заседание совет дума. то быть завтра совет дума в 9.15. через аппарат мы еще продублировать. этот законопроект сейчас получать. мы сегодня же они размножать и раздавать по фракция и депутатский группа завтра, весь депутат государственный дума. уважаемый депутат, спасибо вы большой за работа. мы сегодня проходить весь повестка день, полностью. по мотив - юрий васильевич никифоренко. юрий васильевич, пожалуйста.
из зал. какой мотив?
председательствующий. у он быть мотив.
никифоренко ю.в. уважаемый владимир александрович, надо бы вновь определяться. мы понуждать к тот, чтобы мы еще продлять заседание.
председательствующий. нет, нет, юрий васильевич, не торопиться. не торопиться.
никифоренко ю.в. мы надо окончательно с график утрясать.
председательствующий. мы на трезвый голова, как говориться, с ясный память завтра посмотреть, что мы вносить, какой перечень, и спокойно определяться, как мы быть работать далеко. не торопиться, давать мы определяться. вернее, все вместе определяться. спасибо большой за работа, мы сегодня очень хорошо поработать. в 9.15 завтра совет государственный дума. 
