31 август 1998


здание государственный дума. большой зал. 31 август 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый день! прежде все, позволять, я поздравлять с день рождение, который они отмечать именно сегодня, никифоров сергей михайлович и фильшина михаил владимирович. (аплодисменты.) уважаемый депутат, присаживаться, пожалуйста: сейчас быть объявлять регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (15 час. 03 мина. 33 сечь.)
присутствовать 355 чело.        78,9%
отсутствовать  95 чело. 21,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть.
кворум иметься. уважаемый коллега, мы с вы собираться в чрезвычайно ответственный для судьба россия момент на внеочередной заседание государственный дума. но сегодня на совет государственный дума лидер фракция и депутатский группа предлагать открывать осенний сессия сегодняшний заседание. я понимать, что часть депутат еще ни один день не быть в отпуск, но быть предложение с сегодняшний день начинать осенний сессия. однако этот предложение я должный поставлять на голосование, поскольку график наш работа мы утверждать решение палата. ставить на голосование: кто за то, чтобы с сегодняшний день считать осенний сессия открытый? кто без карточка? депутат попкович - за. показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, практически сразу после то, как президент отправлять в отставка правительство кириенко, быть принимать решение о создание трехсторонний комиссия из депутат государственный дума, член совет федерация и представитель правительство. в течение прошедший неделя быть подготовить заявление об основной направление социально-экономический развитие российский федерация. он суть - в разработка мера по незамедлительный укрепление роль государство в экономика, и прежде все установление твердый контроль за банковский-финансовый сфера. документ определять пакет конкретный законодательный инициатива, позволять в короткий срок предотвращать начинаться обвал финансовый сфера, за который неминуемый коллапс российский экономика, защищать право и интерес миллион вкладчик, стабилизировать общий экономический ситуация. второй ключевой документ, разрабатывать четырехсторонний уже рабочий группа в состав представитель депутатский объединение государственный дума, представитель совет федерация, правительство и президент, становиться проект политический соглашение между президент, совет федерация, государственный дума и правительство. острота кризисный ситуация властно диктовать потребность перераспределение полномочие различный ветвь власть, для что требоваться вносить поправка в конституция и целый ряд закон, а также рассматривать закон о конституционный собрание. парламентарий настаивать на усиление полномочие федеральный собрание в определение ключевой направление внутренний и внешний политика государство. мы не раз вынуждать быть идти на различный уступка исполнительный власть, полагать, что взаимодействие весь властный ветвь позволять избегать чрезвычайщина, вывести россия на путь устойчивый развитие. к сожаление, при нынешний баланс полномочие между законодательный и исполнительный власть становиться весь трудно достигать сколько-нибудь значимый результат. думаться, что эффективный взаимодействие парламент и правительство, создавать на основа парламентский большинство, ответственный перед федеральный собрание, - решающий условие в перелом нынешний кризис. в наш предложение мы отнюдь не выходить за рамка конституционный поле и действующий законодательство. речь идти об обеспечение правительство надежный правовой основа по полноценный осуществление его полномочие. уважаемый депутат! в чрезвычайный условие на мы с вы ложиться особый политический ответственность. очевидно, что сегодня страна не мочь жить без политический консолидация, без дееспособный правительство, еще раз повторять - ответственный перед федеральный собрание. ситуация в финансовый-экономический, да и в социальный, сфера настолько обострять, что без всякий преувеличение мочь сказать: промедление смерть подобно. мы должный совместно с вновь создавать правительство парламентский большинство незамедлительно принимать ряд первоочередный закон по оздоровление социально-экономический ситуация. именно от мы, полномочный народный избранник, человек ждать четкий и ясный программа защита свой коренной интерес. уверенный, что мы по плечо решение тот исторический задача, который во весь рост вставать перед наш измученный родина. давать прикладывать весь сила, знание, государственный подход к дело при решение вопрос, который сам жизнь ставить в повестка день работа государственный дума. уважаемый депутат, осенний сессия государственный дума 1998 год объявлять открытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) просить садиться. уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок сегодняшний работа. сегодня на совет государственный дума мы договариваться: в связь с то что наш сессия открываться, весь основной вопрос, кроме то, что указывать в повестка день, перенести на пленарный заседание в среда. я сначала должный поставлять на голосование повестка за основа, а потом мы с вы посоветоваться. ставить на голосование: принимать за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 10 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. быть просьба от депутатский группа и фракция предоставлять слово перед обсуждение, прежде чем голосовать в целое. пожалуйста, морозов олег викторович. потом бабурин сергей николаевич - от "народовластие". морозов.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". наш депутатский группа вносить три предложение для пополнение повестка. первый. включать в повестка день второй вопрос вопрос о проект постановление о политический соглашение между президент, два палата и правительство - тот документ, который получать сегодня депутат. второй. мы предлагать бы сегодня не ограничивать время заседание. и в этот связь третий предложение: давать возможность выступать не только руководитель фракция и депутатский группа, но и депутат, который отсутствовать этот неделя и который, видимо, мочь бы высказываться по текущий ситуация, транслировать свой представление из регион, откуда они прибывать.
председательствующий. бабурин сергей николаевич. кто еще от фракция пожелать предложение вносить? в первый очередь - фракция и группа.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, наш депутатский группа предлагать не расширять повестка день, рассматривать тот два вопрос, который иметься в проект, принимать за основа, а по окончание они рассматривать вопрос о проведение мягкий рейтинговый голосование по возможный кандидатура председатель правительство. механизм - сейчас размножаться, там письменно предложение наш депутатский группа быть представлять.
председательствующий. шохин александр николаевич, пожалуйста.
шохин а.н., председатель фракция "наш дом - россия". я предлагать "механизм размножаться" где-нибудь за предел государственный дума, сергей николаевич, чтобы монстр мы здесь не видеть. предлагать поддерживать предложение депутатский группа "российский регион" и включать в повестка день вопрос о политический соглашение, подготовить вчера и завизировать руководитель фракция и полномочный представитель фракция, а не работник. в связь с то что несколько фракция настаивать на его рассмотрение, быть бы правильно включать он в повестка день.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция кпрф? быть? владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я возражать против предложение депутат морозов. депутат должный посмотреть этот текст соглашение. и пока нет объект, о что договариваться, самый главное - с кто. давать сперва решать главный вопрос. если мы утвердить вдруг сегодня премьер-министр, тогда можно заниматься политический соглашение, а если не утвердить - зачем заниматься соглашение? в соглашение два сторона, пока - один, второй - исполнять обязанность. поэтому не надо забегать вперед. второй. александр николаевич, монстр рождаться в другой кабинет, а здесь - избранник народ. и депутат бабурин предлагать правильный схема, чтобы депутат мочь высказывать свой точка зрение, кто они хотеть бы видеть премьер-министр страна. это наш святой дело. это единственный, что мы мочь делать по наш конституция. поэтому кабинетный игра вы хорошо прекращать, монстр здесь не рождаться. поэтому мы поддерживать предложение бабурин и не быть голосовать за предложение морозов.
председательствующий. от фракция кпрф - гуськов.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть в самый начало вносить предложение о то, чтобы не расширять сегодня повестка день, настолько важный вопрос обсуждаться сегодня. если мы сейчас погрязать в обсуждение политический заявление, или соглашение (как угодно), - это не годиться. давать решать действительно главный вопрос в первый очередь и оперативно.
председательствующий. от фракция все? нет. от аграрий - чуркин геннадий иванович, пожалуйста.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, несколько минута назад в прямой эфир показывать встреча президент с виктор степанович. я не знать, видеть ли кто этот трансляция. виктор степанович практически обвинять депутат в неконструктивный работа, сказать о то, что, мол, то, что они хотеть, все они давать, теперь видно все, весь страна, кто хотеть один, кто хотеть другой. я хотеть, во-первых, депутат в курс дело вводить и чтобы как-то прокомментировать виктор степанович.
председательствующий. я думать, во время выступление это можно сделать. все? от независимый - старовойтова. только по повестка, сейчас мы прекращать весь обсуждение.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич.
председательствующий. мы от независимый всегда один слово давать.
старовойтова г.в. геннадий николаевич, вы мой время отнимать. продлять тогда сразу, пожалуйста. мы действительно получать политический соглашение по изменение конституция, подписывать ряд лицо. и единственный разборчивый подпись здесь - жириновский, остальной я, например, не мочь идентифицировать. поэтому я поддерживать предложение обсуждать этот документ, но предлагать дополнять такой пункт: заслушивать отчет тот депутат госдума, который возлагать на себя миссия по переписывание российский конституция. пусть рассказывать, на какой основание они это сделать и как доходить до такой жизнь.
председательствующий. уважаемый коллега, представитель весь фракция и депутатский группа предложение подавать, от независимый - тоже. я просить проголосовать: прекращать насыщать повестка и обсуждать тот предложение, что уже поступать. по ведение - депутат лахова. по ведение, екатерина филипповна.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, мы олег морозов на заседание группа проинформировать, что идти прямой трансляция. вы подтверждать это?
председательствующий. да, мы, по крайний мера... надо проверять.
лахова е.ф. если идти прямой трансляция, то хотеться бы, чтобы человек знать, что такой политический соглашение и что такой заявление об основной направление социально-экономический развитие. многий депутат получать только сегодня, сам не видеть и не читать. поэтому, если идти прямой трансляция, давать давать информация, попросить морозов и рыжков, чтобы они мы давать информация по заявление и по соглашение. а потом только быть...
председательствующий. уважаемый коллега, ну вы прочитывать, у вы же на рука все быть. то более вы видеть, там слово "проект". он никто не убирать. уточнять, пожалуйста, секретариат, идти ли прямой трансляция. по крайний мера, с вгтрк мы об это договариваться. по ведение - депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. большой спасибо. уважаемый коллега, уважать председатель! на совет дума сегодня прозвучать инициатива обращение к президент страна, с то чтобы он лично представлять сегодня кандидатура премьер-министр. сказать, пожалуйста, каков судьба этот обращение? потому что мы видеть весь время как бы заочный дискуссия с президент.
председательствующий. хорошо. во-первых, подтверждать, что по второй канал трансляция идти. во-вторых. я сегодня после совет дума, выполнять воля совет, связываться с наш президент, я быть у он. он наш приглашение, как говориться, выслушивать, но сказать, что представлять президент быть александр алексеевич котенков. первый. второй. он также сказать, что он просить бы не затягивать - сегодня последний конституционный срок обращение президент по утверждение кандидатура премьер - и рассматривать кандидатура именно сегодня, в конституционный срок. макаров - по ведение, пожалуйста.
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! к сожаление, вновь приходиться выступать, поскольку все-таки я относиться к независимый депутат и сидеть вот здесь независимый депутат опять же не уполномочивать галина васильевна старовойтов...
председательствующий. больше я не быть давать слово.
макаров а.м. ...выступать с этот заявление. извинять, ради бог, но у я быть конкретный предложение. я просить сегодня на дума рассматривать мой запрос в адрес председатель центральный банк. более то, в соответствие с регламент я просить оглашать он с трибуна. я считать, что этот вопрос иметь сегодня непосредственный отношение к главный тема наш заседание. просить поддерживать.
председательствующий. я просить независимый депутат: вы во время перерыв собираться и определять процедура, кто и когда от вы быть выступать. а еще хорошо - расписываться по фракция и депутатский группа или создавать свой депутатский группа. давать мы по запрос поступать как всегда: распечатывать запрос, а перед перерыв мы они оглашать, да? уважаемый коллега, ставить на голосование: прекращать насыщать повестка день. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        99,4%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. сейчас - по очередь весь предложение. (шум в зал.) тихо. депутат морозов предлагать включать в повестка день политический соглашение, который быть у депутат. он поддерживать и другой депутат. пожалуйста, морозов. давать - за и против.
морозов о.в. уважаемый коллега, данный предложение продиктовать следующий. обсуждение кандидатура, который вносить президент, на наш взгляд, быть бы более конструктивный, если бы мы обговаривать весь механизм предшествовать взаимоотношение и консультация, который иметь место в течение минувший неделя. дело в то, что не просто так появляться данный политический соглашение, сам его идея, не просто так появляться идея, социально-экономический концепция. действительно, принимать решение лидер фракция, полномочный представитель, но многий депутат в этот момент отсутствовать. и мы казаться, что обсуждение кандидатура черномырдин быть неполный без этот процедура.
председательствующий. ясно. быть ли тот, кто считать, что сегодня обсуждать этот документ не надо? другой точка зрение? за и против, коллега. депутат зоркальцев, пожалуйста.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. мы представляться, что раздавать сейчас документ - это очень серьезный документ. над они нужно хорошо поработать, ознакомляться, для то чтобы принимать активный участие в их обсуждение. мы, думать, сейчас два вопрос выносить на обсуждение палата быть бы нецелесообразно. мы принимать решение по первый вопрос, а затем обстоятельно обсуждать. они заслуживать это, этот два документ.
председательствующий. хорошо. точка зрение за и против высказывать. по порядок ведение - депутат лыжин. потом депутат лопатин - по порядок ведение.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я хотеть бы узнавать или, верно, уточнять, какой количество голос сегодня, уже в первый день осенний сессия, быть приниматься предложение в повестка день? какой количество голос?
председательствующий. 226. депутат лопатин - по ведение.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, я просить слово по мотив. уважаемый коллега, я просить бы поддерживать наш председатель: он сказать, что промедление смерть подобно. наш депутатский группа согласный с этот заявление и с этот оценка и предлагать в прошлый среда, когда мы вызывать из отпуск, проводить пленарный заседание государственный дума порассмотрение кандидатура премьер-министр. но левый большинство уважаемый коммунист во глава с лидер зюганов - настаивать на то, что надо обсуждать политический условие, и по решение государственный дума руководитель фракция, уполномочивать совет государственный дума, в течение, по суть дело, неделя готовить политический соглашение.
председательствующий. владимир николаевич, это не по ведение. уважаемый коллега, точка зрение за и против прозвучать. я ставить на голосование предложение депутат морозов, предложение депутат шохин, предложение депутат старовойтова о включение данный вопрос в повестка день. владимир вольфович, вы, по-моему, тоже быть за, да? пожалуйста: о включение в повестка день именно сегодня. кто без карточка и желать бы проголосовать? юшенков - за? против? показывать результат.
результат голосование (15 час. 24 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 178 чело.        39,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: не принимать
сергей николаевич бабурин предлагать по окончание рассмотрение вопрос повестка день проводить мягкий рейтинговый голосование по возможный кандидатура на пост премьер. давать справка: в регламент такой процедура нет. поэтому мы мочь совещание лидер фракция проводить. пожалуйста, депутат рыжков.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. совершенно правый и сергей николаевич, и геннадий николаевич: мы не мочь формально включать это в повестка день. по завершение, по закрытие заседание тот депутат, кто счесть необходимый оставаться здесь и обсуждать иной вопрос, вправе это сделать. но это быть уже за рамка пленарный заседание.
председательствующий. зюганов геннадий андреевич. за и против.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. у я просьба к сергей николаевич: мы договариваться на совет дума, чтобы предварительно встречаться лидер фракция и проводить соответствующий консультация, рассматривать вариант ваш документ, и лишь после это ставить вопрос на дума. хорошо он сегодня снимать, просто это превращаться не в серьезный обсуждение, а в политический дебаты.
председательствующий. сергей николаевич бабурин, пожалуйста.
бабурин с.н. учитывать предложение геннадий андреевич, я думать, мочь быть, действительно нужно лидер фракция и депутатский группа согласовывать процедура этот вопрос. но я хотеть возражать владимир александрович рыжков, потому что его интерпретация регламент не основывать ни на какой статья регламент, а являться просто политический позиция. поэтому я мочь только сказать, что мы вправе любой политический вопрос рассматривать как политический соглашение, который мы сейчас настойчиво предлагать коллега. а в он написать, что этот документ существовать только по воля участник, без решение дума. так и здесь, как сказать председатель государственный дума, после рассмотрение вопрос повестка день мы мочь на сессионный заседание проводить такой голосование. не нужно изображать только, что это какой-то иной процедура.
председательствующий. сергей николаевич, спасибо. вы отзывать предложение. сегодня состояться заседание руководитель фракция, на который мы этот вопрос обсуждать. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в.в. я тоже хотеть еще раз вы предупреждать, владимир александрович: вы не хотеть это обсуждать, это ваш личный мнение, но если вы быть вот такой образ дезинформировать депутат, что мы не иметь право, это вы, как первый вице-спикер, никто позволять не мочь. мы иметь полный право поставлять в повестка день любой вопрос. мы не выходить за рамка конституция, мы не собираться утверждать другой премьер-министр. мы говорить, что мы хотеть обсуждать наш позиция в отношение возможный другой кандидатура. не путать это с конституционный норма, по который только президент иметь право вносить, по конституция. вот чувствоваться, что не хватать юридический образование, чувствоваться. (оживление в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, сергей николаевич предложение снимать, поэтому мы он обсуждать с лидер фракция и депутатский группа, продумывать механизм, как это мочь выглядеть, и потом решать. так, у мы весь вопрос, что предлагаться, обсуждать. поэтому я ставить на голосование: принимать повестка день в целое. (выкрик из зал.) минуточка, сейчас морозов. а, нет, нет. олег викторович морозов предлагать, чтобы сегодня много депутат смочь выступать. уважаемый коллега, когда мы подходить к вопрос, мы производить запись на выступление, как это мы делать, определять время, и все. а сейчас предлагать принимать повестка уже в целое. депутат макаров, вы не настаивать? ваш депутатский запрос распечатываться. он быть оглашать. депутат морозов, пожалуйста.
морозов о.в. геннадий николаевич, просто у мы нет в повестка пункт: выступление депутат. я поэтому и вносить такой предложение как дополнение в повестка. и второй. быть еще один предложение - сегодня не ограничивать время заседание 19 час...
председательствующий. олег викторович, это мы всегда ведь решать поздно. вот доходить до выступление депутат и проголосовать, сколько время посвящать прения. сейчас предлагать повестка утверждать в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 28 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
утверждаться повестка день. уважаемый коллега, переходить к первый пункт повестка день: о представление президент российский федерация кандидатура на должность председатель правительство российский федерация. слово - представитель президент александр алексеевич котенков. пожалуйста. (шум в зал.) коллега, тихо.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 83 и статья 111 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума на рассмотрение для получение согласие на назначение на должность председатель правительство российский федерация кандидатура черномырдин виктор степанович. думать, что виктор степанович не нуждаться в подробный представление. биографический справка виктор степанович черномырдин на рука у депутат иметься. виктор степанович готовый представлять программа действие правительство и отвечать на вопрос депутат. просить предоставлять он слово для выступление. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич, садиться. уважаемый депутат, слово для выступление предоставляться исполнять обязанность председатель правительство виктор степанович черномырдин. пожалуйста, виктор степанович, на центральный трибуна.
черномырдин в.с., кандидат на должность председатель правительство российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! сегодня я обращаться с этот высокий трибуна к вы, а, учитывать, что идти прямой трансляция, по суть дело, и ко многий гражданин наш страна. россия сегодня находиться, по суть дело, на грань экономический и политический срыв. здесь, с этот трибуна, совсем недавно и очень много и складно, и нескладно, говориться о многий проблема, который жить сегодня страна, который захлестнуть россия. здесь много уже быть обсуждать антикризисный мера. вы, депутат государственный дума, принимать много правильный решение. сегодня много еще этот документ находиться на рассмотрение. и я считать, что этот документ, который требовать рассмотрение и принятие, естественно, в больший часть быть снимать тот проблема, который жить сегодня и жить наш страна. здесь уже в начало заседание быть сказать, что весь прошлый неделя (а по суть дело, до вчерашний день) работать два рабочий группа, а затем включаться в работа руководитель фракция и депутатский группа и представитель президент и правительство. вырабатываться два документ. первый - основной (ну да по значимость они оба одинаковый), тот, что касаться концепция экономический политика россия на предстоять период. и второй (о чем уже здесь говориться) - это политический соглашение. первый документ разрабатывать трехсторонний комиссия, в который входить представитель государственный дума, совет федерация и правительство. весь этот мера рассматривать. в основной согласовывать. они принимать. они рассматриваться на совещание уже руководитель фракция и депутатский группа и там же одобрять. я прямо еще раз мочь подтверждать: мера, который там определять, во многое перекликаться с тот антикризисный мера, который уже рассматривать. и я думать, что многий мера, который нужно рассматривать и необходимо рассматривать, - это мера, который сейчас требоваться для решение этот проблема. думать, что в свой дальнейший работа правительство быть на основа этот мера разрабатывать программа выход из кризис. этот мера (документ о который, видимо, быть сегодня на рука у вы, у депутат государственный дума), я думать, я, наверное, нет необходимость сейчас подробно пересказывать или о они говорить. останавливать кризис в россия сегодня можно только совместный усилие. и я уже сказать, что это и быть посвящать весь прошлый неделя. я вы прямо должный сказать, что вчера, когда мы подводить итог весь работа, документ (я говорить и о политический соглашение) быть завизировать все. от компартииего завизировать тот, кто поручать завизировать геннадий андреевич, зоркальцев. этот документ быть и одобрять, и принятый. и в этот документ впервые за многий год (я иметь в вид 90-е год) удаваться объединять усилие весь ветвь власть, попробовать объединять усилие весь ветвь власть, и обращаться ко весь политический сила россия для то, чтобы решать тот проблема, который сегодня быть. и сегодня, или вчера вечер, когда прозвучать мнение руководитель и когда отдельный руководитель отказываться от этот свой же решение и от свой подпись, или подпись свой коллега, становиться ясно, что это, наверное, не все нужный. вот о чем я сегодня и сказать. это я сразу отвечать на вопрос. я еще раз хотеть подчеркивать и хотеть обращаться ко все: проходить огромный путь, большой путь, потребоваться год, чтобы подходить к этот. и очень жаль, что мы от это отходить. вы знать, я всегда быть открывать для конструктивный разговор, не уходить и сегодня от он. но время стремительно уходить. семь день назад президент поручать я вновь возглавлять правительство. для я это быть непростой, прямо сказать, трудный выбор. и не только потому, что страна оказываться в такой тяжелый положение. за прошедший полгода я отчетливо увидеть и многое, и многий, с кто я долгий год работать. я увидеть допускать ошибка, увидеть допускать промах в работа, видеть и свой вина. я уже говорить и еще раз повторять: потому, что знать глубина тот проблема, который сегодня захлестнуть страна, только потому и взяться за то, чтобы все сделать или делать для решение этот проблема. прямо должный сказать, что за этот несколько день не все удаваться сделать. к сожаление, много время быть потратить совсем на другой. но сегодня, еще раз хотеть подчеркивать, нет больше ни единый час на разговор. за прошедший неделя мы не допускать развал, но положение сегодня оставаться критический. в этот условие наш главный задача - минимизировать наш общий потеря от этот кризис. уже в близкий час быть принимать механизм дополнительный гарантирование вклад население в сберегательный и коммерческий банк. повторение 1992 год не быть. государство брать на себя ответственность за вклад наш человек. но оно быть требовать не меньший ответственность и от банк. мы не допускать развал банковский система страна. необходимый решение уже подготовить. оставаться ли приэт весь полтора (или много) тысяча коммерческий банк дееспособный это нужно быть смотреть. но нужно сегодня правительство, и не только правительство, но и все сделать все, чтобы банковский система в россия быть. нельзя допускать, чтобы сегодня гражданин расплачиваться свой сбережение за чей-то ошибка. критический оставаться положение на валютный рынок. правительство и центральный банк стремиться не допускать резкий колебание курс рубль. но еще раз повторять: ни один наш решение не должно опять же бить по интерес гражданин. если понадобиться мера, в тот число и жесткий, они необходимо быть принимать. сегодняшний приоритет - это вклад человек, курс рубль, выплата пенсия, заработный плата, поддержка садиться, промышленный предприятие. деньги в казна не становиться больше, если продолжать повышать налог. необходимый и мы быть они снижать, но необходимо также и жестко требовать их уплата. я не снимать и с себя сегодня ответственность за ошибка в экономический политика, и с тот правительство, который возглавлять. но я не объявлять о девальвация и одновременно о мораторий на выплата государственный долг. считать, что здесь быть допускать ошибка. сегодня еще не поздно, сегодня еще можно выстраивать разумный политика валютный курс, совместно с вы, уважаемый депутат, создавать надежный механизм гарантия вклад в банк. сегодня еще можно сохранять от распад банковский система, помогать банк переводить дух и, по суть дело, выходить из этот критический ситуация. именно сегодня еще можно, опираться на законный парламент, принимать ряд решение в валютный-финансовый сфера без ущемление право гражданин и предприятие. сегодня еще можно отстраивать система управление государственный долг, улучшать условие погашение гко для инвестор и частный вкладчик. сейчас такой работа идти, и я убежденный, что в близкий время быть и этот предложение вынести для обсуждение. именно сейчас необходимо определяться с содержание налоговый реформа, снижение налоговый ставка, практический шаг по развязка проблема неплатеж в промышленность и на село, по долг по заработный плата, пенсия.безотлагательно нужно весь государственный финансы собирать в единый кулак в казначейство, отлаживать новый система межбюджетный отношение и переходить на она с начинать уже следующий год. один этот критический масса решение уже быть достаточно, чтобы отходить от пропасть. но для это мы нужно, чтобы уже сегодня правительство работать. нельзя много допускать, чтобы еще затягиваться этот процесс, нельзя, чтобы россия, страна быть сегодня без правительство. (выкрик из зал.) уважаемый депутат государственный дума! условие сейчас непростой, скорый выход из кризис хотеть весь россиянин, уверенный, что понимать это и весь ответственный политический сила, и политический лидер. и не просто понимать, но и стремиться находить решение. жизнь в россия и так невероятно трудный, и у мы нет право делать она еще тяжело. у мы нет и время, по суть дело, исчерпывать лимит на ошибка, а это еще более важный и трудный задача, который приходиться решать правительство. сегодня на все на мы лежать ответственность за решение этот крутой, по суть дело, проблема. пользоваться случай и то, что проходить не так много время - пять месяц, когда мы не встречаться, я не быть сегодня много говорить и рассказывать или представлять программа, а она быть. решение, который мы предлагать по преодоление этот проблема, готовиться сейчас, но нужно правительство, который в близкий же время принимать и представлять они на суд и общественность, и государственный дума, и совет федерация, и президент на утверждение. спасибо. я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. уважаемый коллега, мочь быть, мы поступать следующий образ: для то чтобы больший число депутат смочь выступать (у мы уже такой практика быть), давать фракция и независимый депутат (пусть они договариваться) возможность задавать по один вопрос, потом переходить к выступление и тогда больший число депутат быть иметь возможность выступать. не возражать против такой процедура? (шум в зал.) виктор степанович? пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, шесть год мы задавать вопрос претендент на пост председатель правительство и шесть год слышать складной и нескладный ответ и выступление. у наш фракция сегодня нет вопрос к черномырдин виктор степанович. я думать, что в такой положение сегодня многие находиться в зал, когда и спрашивать-то уже нечего. у мы у все быть ответ: президент - в отставка, правительство формировать на база федеральный собрание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение: от каждый фракция, группа и от независимый депутат задавать по один вопрос. пожалуйста, голосовать. а потом запись на выступление, но после выступление лидер фракция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 45 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        55,1%
проголосовать против 107 чело.        44,0%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. пожалуйста, один вопрос. кто от фракция кпрф? нет. пожалуйста, от фракция лдпр кто? гусев владимир кузьмич, пожалуйста, ваш вопрос.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважать виктор степанович, хотеться бы получать от вы ответ на такой вопрос: при помощь какой механизм, рычаг вы думать восстанавливать наш производственный сфера? потому что, несмотря на большой внимание к финансовый-кредитный система, промышленный производство, другой производственный сфера продолжать деградировать.
черномырдин в.с. здесь механизм один, владимир кузьмич. прежде все, конечно, - налаживание финансовый система. это первый. второй - определение приоритет в промышленность в разрез тот промышленный политика и программа, который принимать. для это использовать все, что быть закладывать в бюджет, но, к сожаление, не исполняться. использовать кредит, привлекать кредит, позволять привлекать кредит, создавать условие для привлечение кредит инвестор как внутренний, так и внешний. и вот только за счет это можно, использовать то более на отдельный сектор или на отдельный ведомство, ну а по суть дело - сектор промышленность, именно государственный ассигнование, вытаскивать, помогать развивать промышленность россия.
председательствующий. от фракция "ндр" кто задавать вопрос? пожалуйста, депутат боос.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважать виктор степанович, в условие, когда государство не иметь фактически стимулировать инвестиционный ситуация, оно брать на себя в первый очередь этот инвестиция, то быть сам осуществлять инвестиция в производство, в реальный сектор. в закон "о федеральный бюджет на 1998 год" быть закладывать механизм такой инвестиция под название бюджет развитие. планировать ли вы и за счет какой источник выполнять бюджет развитие? хотеться бы об это узнавать.
черномырдин в.с. я не только считать - мы долго идти к тот, чтобы быть бюджет развитие. вы помнить: 1997 год, а впервые в 1996 год, когда маслюков юрий дмитриевич поставлять этот вопрос, сформулировать, и мы он организовывать. к сожаление, ни в первый, ни во второй бюджет, хотя статья быть, но нет движение. отвечать: считать и считать, продолжать и сейчас говорить, как это можно делать и как это делаться. да, действительно государство обязывать брать на себя часть ответственность и за работать, и особенно за неработающий механизм. но сегодня нет этот механизм только по один причина - нет средство. поэтому - механизм банкротство (а то более если быть принимать закон об ускорять банкротство), создание какой-то условие для то, чтобы вытягивать этот предприятие и под другой начало, под другой руководство вытаскивать этот предприятие. другой механизм сегодня нет. поэтому считать, что сейчас вот мы находиться как раз в такой период, когда при любой трудность в экономика бюджет развитие должный действовать. мало, но должный действовать. во все ужиматься, но бюджет развитие должный действовать. это главный вопрос.
председательствующий. кто-то от "яблоко" быть задавать вопрос? иваненко, пожалуйста.
черномырдин в.с. быть правительство заниматься. это естественно.
иваненко с.в., фракция "яблоко". вопрос нет, давать экономить время, пусть много человек выступать.
председательствующий. аграрный депутатский группа? ярошенко, пожалуйста.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. виктор степанович, в средство массовый информация будироваться вопрос о то, что березовский планироваться в член правительство. правда ли это?
черномырдин в.с. я это не слышать. говорить, писать - сейчас все писать. такой вопрос со я не обсуждаться. да я думать, нереально все это.
председательствующий. от "народовластие" кто? нет вопрос. кто от "российский регион"? депутат морозов.
морозов о.в. виктор степанович, я не знать, насколько сейчас вот в этот качество вы можно отвечать на этот вопрос, но я хотеть напоминать, что, когда мы обсуждать проект политический соглашение, согласовывать программа социально-экономический развитие страна, для ряд присутствовать здесь фракция очень важный быть ваш видение хотя бы какой-то основной кадровый решение в новый правительство. если быть такой возможность, мочь быть, вы как-то обозначать бы этот свой видение и то самый удовлетворять бы интерес некоторый фракция? (я в данный случай не иметь в вид наш.)
черномырдин в.с. да. когда обсуждать и первый вопрос, что касаться экономический политика, и особенно соглашение политический, мы говорить, что сегодня именно в решение этот проблема, конечно, нужный команда, который иметь бы поддержка в парламент, который иметь бы поддержка политический сила россия, человек, который хотеть, уметь и желать работать в правительство. я предлагать весь руководитель фракция и группа обсуждать кандидатура, кто мочь предлагать в правительство. мы обсуждать этот вопрос с вы. с вы, как говориться, обозначать кандидатура, который мочь работать. как вы предлагать, так и я считать. и я бы так полагать, что этот человек можно брать, они мочь работать, они понимать, они профессионал, знать, как работать, и я бы с удовольствие с они работать.
председательствующий. весь фракция и группа? кто от независимый? договариваться вы?
из зал. макаров!
председательствующий. макаров, пожалуйста.
макаров а.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега!.. виктор степанович, следующий вопрос. в связь с то что вы быть назначать не кандидат на должность премьер, а исполнять обязанность премьер, хотеться бы услышать от вы: что конкретно для ликвидация последствие кризис вы сделать за тот неделя, который вы являться премьер? и второй часть этот же самый вопрос: не считать ли вы, что именно вы нести ответственность за то состояние, в который оказываться сегодня страна (а не только четырехмесячный "правительство ребенок")? и мочь ли вы при это сказать, что вы иметь моральный ответственность, что вы мочь взять на себя ответственность руководить страна для выход из тот кризис, до который вы ее доводить?
черномырдин в.с. первый вопрос - что касаться то, что сделать за тот день и за прошлый неделя, когда приходиться начинать исполнять обязанность. главное (мы потом еще мочь вернуться к этот вопрос) - нужно быть заканчивать месяц, август. главное - чтобы не сорвать финансовый положение по август. главное - чтобы удерживать август хотя бы в граница, или в параметр, июль, ибо вы знать, что начинаться в финансовый и банковский система, когда быть объявлять весь этот вопрос, весь этот мораторий. вот это, я считать, удаваться. думать, вернее не думать, а убежденный, что август быть на уровень июль. это по весь основный показатель. но сегодня... еще день у мы быть, день не заканчиваться. подводить завтра итог - увидеть, какой ситуация. это первый. второй и, считать, самый главное. большой часть время быть потратить прежде все на разработка вот тот соглашение, о который вы сегодня говорить, - и политический соглашение, и экономический. больший часть время я проводить здесь, в государственный дума. далее. нести ли я ответственность? нести. и большой ответственность нести за то, что делаться в государство. во-первых, хотеть еще раз только напоминать: черномырдин приходить в правительство, в тот правительство, 16 декабрь 1992 год, когда уже многое быть начинать, а кое-что быть в разгар. вот за все, что я делать с декабрь по март, конечно, нести ответственность и понимать, что быть сделать, а еще много понимать, что сейчас нужно делать. что касаться "детский правительство" - это вы должный нести ответственность.
председательствующий. весь, уважаемый коллега, вопрос задавать. виктор степанович, присаживаться. уважаемый коллега, сейчас, как у мы принимать, быть выступать лидер фракция и группа, потом производить запись для выступление. пожалуйста, слово для выступление предоставляться геннадий андреевич зюганов. подготавливаться владимир вольфович жириновский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, регламент - до 10 минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, придерживаться.
зюганов г.а. уважаемый коллега! откровенно говорить, собираться выступать очень короче, но, выслушивать виктор степанович, который, как всегда, ничто не сказать, я вынуждать выступать более пространный. да, наставать время думать не только о страна, а о возможность ее сохранение. если в 1992-1993 год, когда быть очень тяжелый кризис, еще быть запас прочность, доставаться от советский власть, быть стратегический ресурс, который сегодня все пропивать и разворовывать, то сегодня у государство ничто похожий нет. но и то, что они создавать в последний семь год под вид демократический реформа, на сегодня находиться в полный руины. разрушать весь финансовый-кредитный система, который не пропускать даже налог с предприятие, еще мало-мальски работать. тот, кто хоть что-то создавать за последний время, тоже оказываться банкрот. и если сегодня перекрывать рельс, то завтра многий не хватить на хлеб, на вода, и они быть стоять по весь страна у администрация, требовать свой жалкий грош. причина совершенно очевидный - это курс, отсутствие элементарный грамотный управление и полный безответственность исполнительный власть перед гражданин, страна и законодатель. хотеть вы напоминать, как отстраняться виктор степанович и назначаться кириенко. он узнавать только в кремль о то, что он освобождать. весь остальной и не подозревать. мы тогда предлагать проводить немедленно консультация. почему? потому, что виктор степанович уходить от ответственность, когда уже заседание дума быть назначать и он должный быть здесь докладывать, прекрасно понимать, чем заканчиваться этот заседание. но и с кириенко все превращать в трагикомедия. сегодня в программа "вести" в два час говорить о то (это я специально для "весть": идти трансляция на весь страна), что дума препятствовать назначение черномырдин и от это терпеть большой убыток. хотеть напоминать, какой убыток понести страна в связь с то, что "продавливать" кириенко, человек, не иметь никакой основание для работа премьер-министр - ни вес, ни авторитет, ни хозяйственный опыт, ни солидный поддержка нигде - ни в регион, ни в оба палата. проигрывать в гко вы, виктор степанович, вместе с кириенко 400 миллиард народный деньги. только за последний два неделя из кошелек страна вылетать 10 тысяча доллар...
из зал. миллиард!
зюганов г.а. ...10 миллиард доллар. тот транш, который вы получать от мвф (там 3,6, по-моему) - обещать хоть заплатить жалкий деньги учитель. они не получать, многий, отпускной и сейчас прийти учить наш ребенок, с 1 сентябрь. они не в состояние ничто получать. так что цена вот тот назначение кириенко, непродуманный, обходиться страна в астрономический цифра. теперь - сценарий. назначение вы приводить к то, что вы ни за что не справляться. вчера показывать даже на "нтв", который без конец поддерживать этот курс: доверие - 7 процент. чтобы справляться, надо сегодня иметь доверие в 67 процент. поэтому даже дельный предложение при такой доверие не мочь быть реализовать ни в палата, ни на простор российский федерация. вы не справляться - и начинаться массовый обвал после то, что уже происходить. и далеко криминальный-олигархический власть быть в страна, кровавый диктатура быть гарантировать. этот сценарий еще плохой то, что быть недавно. здесь, в дума, минимум 300 депутат придерживаться левоцентристский взгляд. вместе с совет федерация вполне возможно сформировывать квалифицированный правительство, не нарушать никакой конституционный норма. но вы даже не захотеть в этот связь накануне возможный отставка снова посоветоваться. маслюков кириенко подписывать документ с его требование отдавать там "росвооружение", госзаказ и ряд другой... кадровый политика внутри министерство в суббота, а он в воскресение вечер оказываться безработный. сказать, кто из ответственный человек пойти в правительство, если он не быть гарантировать нормальный работа и защита хотя бы один из палата федеральный собрание? я согласный, что тянуть нельзя ни один час и ни один день. я согласный, что нужный очень широкий поддержка и договоренность. но вместе с то хотеть вы напоминать, все, кто рваться в этот кресло: быть архисложный. я не знать прецедент, не читать нигде, не изучать, и не знать другой такой государственный опыт, чтобы одновременно в страна быть отказ платить по внутренний и внешний долг и девальвация рубль; чтобы одновременно в страна обрезать весь источник поступление - не работать реальный сектор экономика и весь источник из-за рубеж; чтобы одновременно в страна быть жуткий засуха и половина хозяйство не быть готовый к зима, который уже стоять у ворота; чтобы одновременно в страна быть беспомощный президент, отсутствовать правительство и быть запрещать по конституция два палата вместе собираться и хотя бы принимать какой-то ответственный решение. и одновременно в страна не платить почти все зарплата. вот из тот, кто получать 4-го, 10-го, сейчас многие не получать. вы увидеть, что быть после 10 сентябрь. и цена вздувать на 20-30 процент, а то и более. мы считать, что надо действовать очень быстро, грамотно, но вместе с то обдуманно, поэтому садиться немедленно за программа. и я считать, что программа, который подготовить 50 депутат и 30 сенатор, можно завтра-послезавтра вместе с новый правительство рассматривать и поддерживать конкретный совершенно действие. мы быть не только за соглашение. вы же приходить на совет без всякий предложение. мы думать, хоть сформулировать 10 пункт. и то не в состояние сделать! сам предлагать посадить группа специалист и подготовить соответствующий материал. политический соглашение - тот сторона сидеть и упираться весь ножка. там всего три вопрос принципиальный, все остальное - словесный туфта! вопрос: как защищать новый правительство, чтобы оно в один ночь снова не оказываться безработный? прописывать четко и ясно и взять на себя обязательство утверждать это закон. второй. как ограничивать вот тот варварство, который быть в целый ряд средство массовый информация, чтобы не разлагать нация и не организовывать психоз? я опытный человек, но вчера вынужденный быть сделать киселев замечание, потому что он даже с депутат вести себя как прокурор на допрос. как сделать так, чтобы тот обязательство, который взять кириенко перед мвф, о расчленение естественный монополия, о переадресовка все почти налог на гражданин страна и ежегодный повышение квартирный плата на 15 процент, не осуществляться? даже от это отказываться, упаковывать в такой формулировка, который никто ничто не давать и никто ничто не гарантировать. мы считать, что можно оперативно лидер фракция, дума и совет федерация, проконсультироваться, предлагать несколько кандидатура, можно и осуществлять рейтинговый голосование. вносить это вместе с делегациейпредставитель и в конституционный порядок рассматривать. не соглашаться тогда вариант быть, на мой взгляд, уличный. но быть возможность сегодня решать только в стена. я обращаться ко все, особенно к тот, кто ходить в погон. последний островок небольшой законность, который быть в страна, - здесь, в дума, и в совет федерация. последний! если он давать сломать, тогда возобладать стихия и бандформирование. вы хорошо другой знать, что это такой. поэтому предлагать от имя дума поручение давать и обращаться к гражданин страна: поддерживать только конституционный, законный способ вывод страна из кризис. обращаться к средство массовый информация: вы должный отвечать сегодня за каждый слово. и так очень горячо в страна. обращаться к бизнесмен, предприниматель и нарождаться буржуазия. ваш предшественник в первый 15 год этот век не суметь поделиться власть и собственность. запад это давно понимать, на 200лет рано, - поделиться. то, кто не поделиться, или корона снимать, или голова. вот сейчас вы вести себя точно так же. на запад 80 процент свой капитал отстегивать, платить огромный зарплата профессор, хороший деньги военный и даже нищий и голодный давать возможность выживать. вы не делать ни первый, ни второй, ни третий. и к законодатель весь страна: просьба немедленно принимать решение, связывать с ситуация, и высказывать свой коллегиальный мнение, давать наказ свой представитель в совет федерация, который через сутки здесь быть, в москва. виктор степанович не иметь ни один качество для утверждение. если он быть утверждать, это быть беда и для он. а для страна она давно уже наступать. мы быть голосовать не только против, а принимать решение о солидарный голосование открыто, даже если быть принимать решение о закрытый голосование. гниение продолжаться не мочь. потеря страна - 1,5миллиона человек каждый год. если это взрываться после то, как кто-то продавливать насильно, это быть в десять раз страшно, чем быть весь предыдущий. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать.
зюганов г.а. но вдумываться сам: даже после то, как все разрушать, разграбить, останавливаться завод и фабрика, страна и сегодня еще, имеяпочти 2процента население, производить 33 процент мировой газ, 22 нефть, 40 - лес, 25 - ювелирный алмаз, 20 процент цветной металл, один из самый образованный с точка зрение квалификация. неужели мы не в состояние слагать сила и выводить она мирно и демократичный из кризис?! призывать весь депутат и весь гражданин страна к такой действие. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. владимир вольфович жириновский, пожалуйста. подготавливаться александр николаевич шохин.
жириновский в.в. виктор степанович, если бы у вы быть мощный политический структура, то они бы вы подготовить выступление, который я сейчас произносить от ваш имя. (оживление в зал.) уважаемый депутат! я очень рад, что мой кандидатура согласовывать с больший часть депутат государственный дума и член совет федерация. я знать, что сегодня нельзя решать внутренний проблема без внешний, поэтому - короче о они. в средний азия, в район афганистан, складываться совершенно новый политический ситуация. я учитывать ошибка, что 20 год назад мы направлять туда войско и они вернуться оттуда с раненый и убитый. сегодня я знать, что правительство мой предшественник, не согласовывать ни с кто свой действие, вновь направлять войско, но уже в таджикистан. еще не быть утверждать, я добиваться, что министр оборона возвращать наш войско из средний азия, а начальник погранвойска начинать медленный отвод пограничник со весь наш граница с афганистан. поэтому в средний азия и в район афганистан мы быть проводить совершенно новый политика. и наш дипломат продумывать вопрос об установление прямой дипломатический отношение с новый законный правительство талиб. поэтому закрываться кровавый страница в история отношение россия и средний азия и начинаться новый страница, как это быть с 1921 по 1978 год. в отношение соединенный штат америка. я чувствовать, что ситуация в страна напряженный и визит президент клинтон сегодня не ко время, то более что его недавний нравственный скандал мы, лицо с высокий духовность, не позволять встречаться с человек, который до сей пора не мочь разбираться со свой отношение с секретарша. в традиция российский общество в этот случай разводиться со старый жена и вступать в брак с секретарша, чтобы закрывать этот позорный страница. поэтому мы добиваться, что президент клинтон в этот день не приезжать в москва. у мы быть другой вопрос, более важный для обсуждение. то более я рекомендовать президент клинтон не устраивать частный встреча с лидер политический партия, ибо это государственный визит. пусть встречаться с президент и со я, глава исполнительный власть. приезжать в соединенный штат америка, мы никогда не встречаться ни с кто, кроме президент этот страна. пусть в сша знать, что россия не являться ни колония сша, ни второстепенный государство. в отношение нато. мы давать новый программа и предупреждать руководство этот военный блок, что в случай, если реально начинаться продвижение войско в сторона граница россия, мы приступать к создание новый восточный блок. уже проводить переговоры с болгария, сербия, греция, кипр, ирак и ряд другой государство. около десять государство готовый входить в новый военно-политический блок. мы за то, чтобы быть двухполярный мир, и не позволять более соединять штат америка руководить весь планета из один центр. то более, что по весь мир расти антиамериканский настроение и, наоборот, расти пророссийский настроение. 5 миллиард с надежда смотреть на москва, даже ослаблять сегодня, но они смотреть на она. я хотеть давать оценка то, что происходить в 1991 год. мы глубоко сожалеть о расчленение советский союз. мы признавать, что это быть сделать незаконно. и я очень жаль, что в ваш зал сидеть как раз тот самый депутат, который быть активный проводник этот политика. депутат козырев здесь сидеть и бурбулис. я постараться, чтобы генеральный прокуратура заниматься действие этот лицо и определять степень их вина в незаконный расчленение наш страна. в связь с это давать указание принимать незамедлительно весь мера для эффективный взаимодействие с руководство белоруссия. и обещать, что в новый год мы объявлять о создание единый государство - россия и беларусь. я знать, что вы недовольный символика наш государство, и поддерживать требование большинство депутат возвращать гимн советский союз. это нужно мы для то, чтобы быть правильно понимать: как бы согласие весь поколение. мы должный взять что-то из государственный атрибутика российский империя. мочь быть, этот герб подправлять немножко, орлов двуглавый. мы восстанавливать гимн - тот музыка, под который мы все родиться. (я уже 50 год, я с удовольствие слушать гимн советский союз). я знать, что вы довольный тот период, который быть у мы с 1965 по 1985 год. вы уставать от революция - мы вы обещать спокойный жизнь и признавать, что весь тот реформа, который начинать демократ-реформатор, быть мы навязывать запад, который мы это навязывать уже почти сто год. мы сам мочь учиться и учить другой, и я обещать вы убирать весь иностранный советник из весь государственный учреждение россия. в отношение кадровый политика. я обещать вы, что ни один лицо с двойной гражданство или с родственник, занимать высокий пост за рубеж, а то более, если этот чиновник заниматься финансы или в силовой структура, более не быть работать ни в один государственный учреждение наш страна. я знать, что вы уставать от ослабление исполнительный власть, и я вы уверять, что в близкий месяц борис николаевич подавать в отставка и на новый год вы получать новый президент страна. и наконец, быть устанавливать сильный вертикаль весь исполнительный власть. я знать, что у мы устаревать устройство наш государство. национальный вопрос давно себя исчерпывать - нельзя делить человек по национальный признак. мы должный, как и весь страна мир, абсолютно весь, переходить к нормальный административно-экономический деление. и мы не нужно 89 субъект, достаточно 15 крупный экономический регион, который быть практически автономный, но весь гражданин, любой национальность, на территория весь наш государство быть обладать везде равный право. я знать, что большой ущерб наносить то, что огромный число капитал (около 500 миллиард доллар) вывозить за рубеж. мы принимать весь мера, чтобы этот деньги вернуться. для это нужно издавать акт о всеобщий экономический амнистия, обеспечивать стопроцентный гарантия вклад в наш российский банк и поручать мвд проводить переговоры с криминальный и полукриминальный структура, чтобы гарантировать они, что если они вернуться в россия с капитал, то весь дело в отношение они быть прекращать. мы посмотреть на тот, кто находиться в наш тюрьма. там миллион заключенный, и я знать, что около 600 тысяча находиться там практически без вина виноватый. мы они выпускать на свобода, ибо это старик, женщина и малолетний преступник. они быть в страх, быть голод. нахождение в место лишение свобода наносить они огромный ущерб. я обещать наш молодежь вернуть бесплатный образование. вы быть спокойно учиться во весь вуз страна. вы только в москва - 1 миллион. вы быть спокойно жить в ваш студенческий общежитие. и в целое мы обещать, что ни один человек не оказываться бездомный. в тот населенный пункт, где очень много лицо оказываться без жилье, мы открывать ночлежный дом, где каждый человек бесплатно смочь иметь крыша над голова. недопустимо в конец ХХ век, чтобы гражданин россия валяться на улица. мы покончить с тот вакханалия разврат, который воцаряться в наш информационный поле. я обещать вы прикладывать весь усилие, чтобы "орт", первый канал, снова становиться канал центральный телевидение россия, стопроцентный государственный. и второй канал быть освещать всегда правильно и правдиво ваш деятельность, деятельность наш правительство и президент. коммерческий канал быть сохранять, но лицензия в любой момент мочь быть отбирать, если наблюдательный совет из представитель гражданин решать, что данный канал тлетворно влиять, особенно на молодой поколение. поэтому и в этот область быть наводить порядок. мы покончить с дедовщина в наш казарма и вернуть честь и достоинство наш офицер. мы не быть они призывать на военный служба и внезапно сокращать. мы достаточно небольшой армия, но этот армия должный эффективно защищать наш безопасность, чтобы никто не покушаться на наш граница. я вернуть пограничник на финский граница. без наш ведомо они полностью снимать пограничник со весь северо-западный рубеж. везде быть наводить порядок. я знать, что огромный ущерб (в десяток миллиард доллар) наносить именно лето этот год. и я знать, кто виновный в это. он сидеть и не видеть я, руководитель центральный банк. или министр финансы. я давать указание генеральный прокурор немедленно возбуждать уголовный дело в отношение руководитель центральный банк как автор весь финансовый пирамида за последний пять год и в отношение министр финансы. я тогда уже подозревать он, поскольку он взять из тот самый фракция, с который у я самый сложный и тяжелый отношение. теперь министр финансы быть представитель тот фракция, с который у я хороший отношение. это левый фракция и лдпр. последний я особенно благодарный за то, что она помогать я тот практический совет, который необходимый, чтобы правильно определять сегодняшний ситуация. ибо весь политический центр в страна - под контроль западный спецслужба и давать неправильный совет. поэтому во весь сфера внутренний и внешний политика мы вносить корректива. мы восстанавливать отношение с наш друг и сторонник. уже сегодня наш дипломат получать задание: в случай рассмотрение вопрос о продление эмбарго в отношение ливия и ирак с российский сторона быть налагать вето. более россия не быть участвовать в эмбарго этот два страна. и руководство ливия и ирак обещать немедленно вернуть долг россия. это с оба страна - в предел 10 миллиард доллар. я уже проводить переговоры с некоторый фирма азиатский страна - австралия, тайвань, иран, индия, пакистан... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать.
жириновский в.в. ...они готовый давать мы очень льготный кредит, в реальный экономика. мы прекращать весь финансовый махинация на территория россия. но я прекрасно понимать, что в нынешний условие я не мочь рассчитывать на абсолютный большинство государственный дума. и я даже уверенный, что тот фракция лдпр, который мочь бы помогать, сегодня, 31 август, не готовый отдавать за я голос. но я обязываться в течение несколько день (а мочь быть, неделя) проводить дополнительный консультация со все и находить способ урегулирование этот вопрос. я знать, что вы понимать, что корабль не мочь быть без рулевой, то более если главный рулевой вообще не в состояние что-либо делать. и я обещать вы прекращать влияние семья, какой-либо высокий должностной лицо, а то много лаборант, спекулянт и прочий мелкий преподаватель и чиновник. я они все удалять из свой окружение и из кремль. я очищать кремль и правительство от тот советник, который получать наказ и инструкция в иностранный посольство. я вы благодарить за тот внимание, который вы я оказывать, и, возможно, на следующий заседание все-таки мой кандидатура, мочь быть, быть утверждать, если президент ельцин и я принимать необходимый мера и сделать правильный вывод из ваш сегодняшний осуждение то, что происходить по состояние на 31 август сей год. (оживление в зал, аплодисменты.)
председательствующий. шохин александр николаевич, пожалуйста. подготавливаться григорий алексеевич явлинский.
шохин а.н. уважаемый коллега, мы должный исходить из то, что мы жить в условие кризис. не только финансовый кризис, который обостряться в течение последний два неделя, не только правительственный кризис, который начинаться с отставка предыдущий кабинет и обсуждение кандидатура на пост председатель правительство. речь идти о перерастание этот частный кризис в глубокий политический кризис. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, пожалуйста.
шохин а.н. свидетельство такой перерастание, на мой взгляд, служить крах попытка договариваться в рамка соглашение ветвь власть. хотя надежда на такой соглашение быть очень большой, и вчера к середина день казаться, что сегодня мы начинать обсуждение именно с этот соглашение. в он, как известно, быть зафиксировать беспрецедентный, прорывной даже, положение о начало процесс пересмотр конституция с цель оптимизация власть в страна, перераспределение власть такой образ, чтобы у мы не возникать кризис в будущее. свидетельство перерастание частный кризис в политический являться неизбежный затягивание и вопрос об утверждение председатель правительство, и вопрос о формирование кабинет. сейчас это очевидно, поскольку отсутствие правительство приводить к еще большой негативный последствие для финансовый и для банковский система, для бюджет, для налог, для регион. и очевидно, здесь быть мультипликативный эффект нарастание трудность. кризис выражаться, видимо, и в то, что преобладающий становиться силовой вариант утверждение кандидатура на пост председатель правительство. я здесь иметь в вид не только возможный повторение апрельский схема с трехкратный представление президент один и тот же кандидатура, когда мы приходиться выбирать между сохранение государственный дума и утверждение председатель правительство. речь идти и о различный род схема мягкий рейтинг, схема торг за портфель, в тот число даже и за премьерский портфель. не надо, видимо, специально говорить, что со вчерашний вечер этот откровенный, циничный торг, в тот число за портфель премьера, уже начинаться. наш фракция считать, что быть еще возможность выходить из этот намечаться тупик путем согласительный процедура. в этот связь мы настоятельно просить наш коллега по государственный дума (и особенно из левый фракция, особенно фракция кпрф) еще раз рассматривать возможность возврат уже сейчас к обсуждение проект соглашение между ветвь власть в цель оптимизация политический ситуация, достижение стабильность в страна. на этот основа, если бы мы удаваться вернуться к обсуждение этот вопрос, мы мочь бы обращаться к президент с предложение проводить "круглый стол", проводить консультация и с президент, и с кандидат на пост председатель правительство, причем консультация открытый, гласный, публичный, - и по вопрос политика новый кабинет, и по вопрос персональный состав правительство. тогда мы уже на этот неделя мочь бы сформировывать кабинет, который пользоваться бы и поддержка большинство государственный дума, и поддержка верхний палата. быть несколько путь выход из кризис, о они говорить в свой выступление виктор черномырдин, я короче называть они. это, во-первых, эмиссионный способ. в последний время в палата частоприходиться слышать о то, что самый простой и надежный выход из кризис это напечатать столько деньги, сколько нужно. здесь большой опасность то, что мы вернуться в ситуация 1992-1993 год, когда мы балансировать на грань гиперинфляция, когда месячный инфляция превышать 20-25 процент, со весь негативный последствие, и прежде все для малообеспеченный слой население. второй путь выход из кризис - это административно-командный: введение различный род запрет или регулировать норма, введение административный технология мобилизация ресурс, доход (в тот число валютный доход), субъективно-командный механизм распределение бюджетный деньги. здесь мы мочь быть отбрасывать еще далеко - это как минимум в 1990-1991 год. опасность, о который я говорить, становиться реальный, если не удаваться сбалансировать в рамка неизбежный мобилизационный период выход из кризис весь метод, который нужно использовать для выход из кризис: и административный, и монетарный, и налоговый, и эмиссионный, и другой. нельзя увлекаться административный мера. в частность, потому, что контроль над цена, валютный рынок и так далее мочь приводить к черный рынок, к очередь, к дефицит, к исчезновение товар и к отток капитал за рубеж. но нельзя и уповать только на монетарный метод. сокращение расход бюджет, выход на бездефицитный бюджет сейчас неизбежно упираться в социальный ограничение, и не принимать они во внимание мы, безусловно, не мочь. некоторый мера, который приходиться сейчас осуществлять, мочь показываться отход от рыночный реформа. ну, например, тот же стопроцентный продажа валютный выручка, от который мы давно отказываться. но я думать, что, во-первых, этот мера должный быть совмещать с реформа, структурный реформа прежде все. и во-вторых, этот мера должный быть четко ограничивать во время, когда мы, суметь выходить из яма, кризисный яма, мочь выходить и на магистраль. кстати сказать, сбалансировать весь этот подход, не давать перевешивать один из они мочь только эффективный команда, правительственный команда. поэтому, говорить о коалиционность, нельзя, естественно, не упоминать и о то, что команда должный быть совместимый и этот команда должный четко представлять, как выходить из кризис. безусловный приоритет в деятельность правительство являться тот мера, который не позволять мы сейчас впадать в финансовый-бюджетный и банковский-денежный кризис. в этот связь и мы, государственный дума, нужно взять свой часть ответственность за выход из кризис. в частность, речь идти о выработка универсальный технология недопущение банкротство и коллапс банковский система, система расчет. в государственный дума уже быть несколько проект закон (фракция "наш дом - россия" подготовить несколько законопроект), универсальный причем закон, который позволять восстанавливать ликвидность банковский система и экономика в целое, позволять частично смягчать тот условие обмен гко, который быть объявлять недавно, в частность позволять банк и другой организация платить налог метод зачет их государственный краткосрочный обязательство. мы подготовить проект указ (а мочь быть, это быть закон) об универсальный схема защита вклад - не только через соглашение со сбербанк другой коммерческий банк, но и через целевой доступ коммерческий банк, иметь частный вклад население, к фонд обязательный резерв, через предоставление центральный банк специальный блокировать кредит на выплата вклад, в тот число под залог гко (правда, не обесценивать гко) и под залог актив этот банк. я думать, что мы принимать правильный решение начинать сессия уже сейчас, и буквально в среда - в четверг мы этот законопроект нужно принимать.
второй важный часть программа, безусловно, являться налоговый реформа. и здесь важно иметь в вид, что нынешний финансовый кризис - это не кризис пирамида гко, это кризис налоговый система. ведь пирамида гко выстраиваться только потому, что налоговый система быть неэффективный. и очень важно сейчас, не дожидаться вхождение правительство с новый проект бюджет, подымать весь наш портфель налоговый законопроект и сделать весь для то, чтобы появляться "свет в конец тоннель", чтобы налоговый мера быть направлять не только на пополнение казна, не только быть связанный с повышение ставка и введение новый налог, но и с серьезный послабление налоговый бремя. как это ни странно показываться, но в условие кризис легко решаться на снижение налоговый ставка. и поэтому мы предлагать снижать налоговый ставка на подоходный налог с физический лицо до 20 процент, вводить единый ставка в 20 процент и, естественно, вывести из-под налогообложение малообеспеченный группа население. мы предлагать вводить единый ставка ндс, но понижать ставка ндс, на уровень, скажем, 17-18 процент. и целый ряд другой налоговый мера должный быть мера по снижение, понятный весь снижение налоговый бремя, который мочь мобилизовать, сплачивать общество для выход из кризис. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
шохин а.н. в условие кризис, как это тоже ни странно показываться, легко реформировать социальный система, система социальный выплата. и мы должный уже сейчас, в близкий день, выстраивать эффективный система, адресный система социальный защита население.
уважаемый коллега! сегодня виктор черномырдин предлагать мы сформировывать правительство согласие. но, скоро, сейчас у мы реализовываться схема принуждение к согласие. причем этот схема, видимо, мочь быть реализовать с разный сторона, разный ветвь власть. и в этот связь, наверное, приходиться отказываться от этот идея. поэтому я хотеть бы предлагать новый схема формирование правительство последний надежда. это можно сделать, если виктор степанович черномырдин вместе с президент не только выдвигать программа деятельность правительство, не только давать обещание сформировывать эффективный кабинет, но и обнародоваться этот программа и этот состав, что важный. после консультация в рамка перерыв мы мочь бы голосовать уже не только за председатель правительство, но и за ядро правительственный команда. и тогда каждый фракция быть определяться, не только доверять устный и письменный документ, представлять кандидат на пост премьер, но она вынуждать быть доверять свой представитель в этот правительство, если, конечно, этот схема срабатывать.
и еще, последний. премьера после утверждение, как бы этот утверждение ни происходить, по какой бы схема оно ни происходить, приходиться реализовывать новый экономический курс. и наш фракция желать: давать бог, если это случаться, становиться он российский рузвельт.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, слово для выступление предоставляться григорий алексеевич явлинский. подготавливаться николай михайлович харитонов. (шум в зал.)
коллега, приседать, пожалуйста. очень шумно в зал.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко".
уважаемый депутат! фракция "яблоко" принимать солидарный решение о невозможность поддерживать кандидатура виктор степанович черномырдин на должность премьер-министр. у фракция "яблоко" быть весь основание для такой решение. основание для такой решение являться следующий.
во-первых, именно при виктор степанович черномырдин, когда он быть премьер-министр, в этот шесть год, в россия быть создавать крайне неэффективный экономический система. это означать, что именно при немой 75 процент экономический оборот составлять бартер, денежный суррогат, именно при он переставать платить зарплата, пенсия, прекращаться выплата социальный пособие, развертываться огромный безработица, именно при он весь этот процесс набирать колоссальный сила.
во-вторых, именно в этот шесть год, пять с половина год, в россия быть создавать полукриминальный экономический система. полукриминальный экономический система - означать, например, то, что, даже по данные наш официальный статистика, до 40 процент наш оборот - это "тень", который не уплачивать налог, это означать, что основной источник доход находиться в криминальный сектор.
и наконец, именно в период этот правительство россия становиться передовой страна по уровень коррупция. и любой ребенок в россия сейчас вы сказать, какой главный проблема российский правительство, - то, что там вор. вот и все. это и быть тот основный три причина, по который мы не мочь поддерживать этот кандидатура.
сегодняшний выступление показывать мы, что виктор степанович никак не корреспондировать, то быть не соотносить, не думать о тот проблема, который только что быть называть. ни по один из этот вопрос он не сказать ни один слово, ни по один из этот проблема он не предлагать никакой решение. то быть он просто не отдавать себя отчет, что происходить в тот период, когда он быть у власть. неужели он предполагать, что мы, народ огромный страна, просто умалишенный и теперь опять быть делать то, из что до сей пора не мочь даже выбираться, и быть жить в условие этот "мыльный опера"?! совершенно непонятно, как взрослый, опытный человек мочь рассчитывать на нечто подобный.
мы хотеть еще раз сказать: сегодняшний положение страна действительно очень критический. суть дело заключаться в то, что наш президент в тот положение, в который он находиться, просто парализовать весь экономический и политический деятельность в страна. согласно конституция мы без он ничто не мочь сделать. а он тоже ничто не мочь, не хотеть или не понимать, что нужно делать. поэтому мы бы сейчас здесь пора уже обсуждать, кто из премьер-министр, который быть проводить внеочередной выборы, мы мочь немедленно утверждать сразу же после отставка президент.
фракция "яблоко" считать, что россия нужный президент, который мочь и хотеть соблюдать российский закон. фракция "яблоко" считать, что россия нужный правительство ответственный, правительство, ориентировать на демократия, свободный общество, открывать страна и эффективный экономика. спасибо. мы не проголосовать за черномырдин. (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. от аграрный депутатский группа - харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. неудобно кивать в адрес выступать, но, к сожаление, фракция "яблоко" импичмент (комиссия депутат государственный дума работать) не подписывать. хотя так горячо выступать. это к сведение. уважаемый коллега! не только мы - гражданин россия, весь мир с тревога видеть, в какой страшный, предсмертный судорога корчиться править режим с лицо президент ельцин. то, что называть сейчас финансовый кризис в россия, на самый дело представлять себя явление куда более значительный, завершать чуть ли не целый десятилетие, который охарактеризоваться небывалый пренебрежение к реальный экономический условие и господство групповой, эгоистический интерес. серьезный экономист с самый начало быть ясно, что и 10 год назад россия не мочь бы себя позволять ни свободный конвертация рубль, ни импорт в чудовищный размер, ни рост частный состояние и банковский капитал, ни многий другой, что чертополох разрастаться сегодня в россия. для рыночный реформа в россия не быть создавать ни материальный, ни законодательный предпосылка, ни другой совершенно необходимый условие. к настоящий время весь потуга правительство, верно, то, что от он оставаться, оттягивать крах, бесславный развязка проводить курс реформа, практически исчерпывать. дело не в ошибка правительство и неправильный кредитно-финансовый политика: самый искусный специалист в рамка навязнуть международный валютный фонд политика не смочь бы ничто сделать. авральный действие правительство кириенко следовать характеризовать как начало вынужденный отход от реформа, демонтаж либеральный рыночный структура, усиление государственный присутствие в экономика. нынешний политический руководство россия, исполнительный власть, слава бог, не решаться на сброс экономический баланс в вид нерентабельный предприятие, иначе бы приходиться избавляться от половина население страна. признавать свой обязательство перед предприятие и население, правительство кириенко быть вынуждать отказываться от выплата долг по государственный ценный бумага. это приводить не просто к реструктуризация долг, а, по существо, к ликвидация фондовый рынок. расширение валютный коридор на дело означать начало фактический прекращение легальный конвертация рубль и разгул черный рынок валюта. обвальный процесс происходить в банковский система, где ожидаться банкротство около половина банк россия. здесь также не обходиться без усиление государственный управление. в общий экономика россия сегодня попросту выдавливаться из сфера товарно-денежный отношение. оптовый рынок уже давно больной болезнь неплатеж. теперь наступать черед и розничный рынок. даже при небольшой повышение цена в сфера розничный торговля (а оно уже происходить, мы это с вы видеть, уважаемый коллега) миллион покупатель быть лишать возможность купить самый необходимый. при крайне низкий уровень продовольственный безопасность страна правительство вынужденный быть переходить к контроль над цена и распределение, а кое-где, возможно, и к забывать карточка. любой правительство, который оказываться сегодня у власть, сталкиваться с трудность, незначительно уступать трудность время послевоенный восстановление экономика советский союз. к то же благодаря проправительственный агитация в наш средство массовый информация ни общественный сознание, ни общественный мнение не готовый к трезвый оценка складываться положение, а то более к жертва восстановительный период. смена курс, о чем говорить сейчас весь политический сила, не означать, что дело автоматически пойти хороший. выбор дальнейший путь для россия не являться очевидный. этот выбор не мочь быть сделать специалист даже в министерский кресло. необходимый политический решение. необходимый политический согласие в общество. необходимый изменение ныне действовать конституция. и это все понимать. подвижка в сторона здравый смысл вроде бы намечаться. в результат напряженный работа сторона мы за последний неделя иметь программный важность документ, в который намечать важный мера по преодоление обвал в экономика, в финансовый, кредитный и социальный сфера. я иметь в вид заявление об основной направление социально-экономический развитие российский федерация. иметь политический соглашение вроде бы, правда, президент оно не рассматривать и не подписывать на сегодня. сразу сказать: мы, аграрник, активно участвовать в работа над этот документ и считать, что это - добротный основа для деятельность будущий правительство. главный вопрос сегодня: кто, какой правительство мочь реализовать намечать программа? в качество спаситель россия президент предлагать бывший премьер. но мы слишком хорошо знать виктор степанович черномырдин, чтобы соглашаться с такой решение президент. виктор степанович не только большой оратор, чей афоризм на слух у все, но и большой мастер обещать, заверять, успокаивать общественный мнение. и надо признаваться, до определенный момент мы, аграрник, как и весь доверчивый человек, частенько попадаться на удочка его клятвенный посул. сегодня мы прямо и открыто заявлять: весь, виктор степанович, российский крестьянин и депутат наш аграрный депутатский группа больше не верить ни единый ваш слово и голосовать сегодня за вы не намерен! ведь именно при ваш активный и руководящий участие агропромышленный комплекс россия, российский деревня доводить до крайний степень развал и нищета. у мы нет ни малый уверенность, что и сейчас вы смочь исправлять положение в аграрный сектор россия. мочь быть, вы даже хотеть сделать как хорошо, но все равный у вы получаться, как всегда. как всегда, вы быть оглядываться на президент, на международный валютный фонд, на закулисный "кукловод", олигарх. как всегда, вы начинать все все обещать, но весь этот обещание, как всегда, оставаться пустой звук. мы видеть, что вопрос о формирование правительство упираться в безальтернативный позиция президент, хотя мы с вы помнить (екатерина филипповна, вы обращаться ко я...): в 1992 год, в декабрь, виктор степанович как раз быть избирать на съезд народный депутат на альтернативный основа. президент сила "продавливать" и протаскивать конституция под себя в 1993 год. и теперь он каждый раз она размахивать, как дубина. давно пора восстанавливать конституционный равновесие. только диктатура закон, устанавливать справедливый баланс власть, смочь приносить гражданский мир и спокойствие, не на слово, а на дело стабилизировать экономика. и к это, уважаемый коллега, мы необходимо стремиться. вы задавать вопрос: что делать далеко? ответ простой: продолжать консультация с президент, совет федерация, с регион и искать фигура, приемлемый и объединять весь гражданин россия. а с вы, виктор степанович, за весь этот день ваш работа ответственность за работа правительство никто не снимать и не освобождать... спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. слово для выступление предоставляться николай иванович рыжков. подготавливаться олег викторович морозов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение - депутат финько. уважаемый коллега, приседать. дарья, дарья митина!..
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. вот сейчас харитонов выступать, а черномырдин он не слушать, потому что возле он весь время кто-то толочься. это неправильный.
председательствующий. митин, приседать, пожалуйста. дарья, приседать. то более телевидение с камера вы брать не в очень хороший положение. (оживление в зал.) садиться. пожалуйста, николай иванович. и не подходить, пожалуйста, к премьерский ложа.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, коллега! кризис видеть и невидимый уже бушевать несколько месяц в наш страна. видимый он с 17-го число становиться, а невидимый появляться значительно рано. практически жизнь подводить итог тот семилетний экономический деятельность правительство, так называть монетаристский экономический политика, так называть шоковый терапия. и то, что происходить в этот месяц, - ничто тут необычный нет. это обязывать быть происходить, обязанный. и кто бы ни быть сейчас в этот день в правительство - черномырдин, кириенко или кто-то другой - все равный рано или поздно итог должный быть сказываться, и они сказываться. то быть кризис быть неизбежный, потому что он закладывать быть шесть-семь год то назад. и весь этот год, несмотря на то что мы выступать, оппозиция, просто здравый человек в наш страна выступать, говорить: изменять, пожалуйста, курс, невозможно идти этот курс, неприемлемый он для наш страна, он кончаться плохо... ничто подобный: верный путем идти, господин (или товарищ, как угодно)! вот мы приходить "верный путь". вы посмотреть, что делаться в страна. практически страна разгромить, разграбить, унижать. разве мы мочь соглашаться, что за семь год подымать цена в 10 тысяча раз? разве можно соглашаться, что появляться тысяча, миллион обездоленный человек, который на смерть хранить какой-то тысяча рубль, который сегодня превращаться в 10 копейка? кто нести за это ответственность? кто нести ответственность за то, что мы, по суть дело, потерять национальный безопасность наш государство - и в военный область, и в область продовольствие, товар и так далее? кто нести ответственность за то, что гибнуть наука, культура, образование? и такой пример можно приводить много. я думаться, что тот человек, который быть этот год в руководство, - они должный нести ответственность, они должный чувствовать, что, в конец конец, это не сам себя появляться. это проводить человек, и фамилия их достаточно известный. сейчас стоять вопрос: по какой путь мы пойти? что же происходить в наш страна? или мы снова быть только каждый день говорить, какой курс доллар, какой ситуация с финансы, или мы все-таки продумывать, что мы делать? все говорить, что то, что происходить в страна, - это результат тот, что кризис, который зарождаться где-то на тихий океан, в юго-восточный азия, приходить к мы. да не там он зарождаться! он, мочь, и рождаться там, но он там и бушевать. у мы же совершенно другой ситуация. наш кризис связанный в первый очередь с то, что проводиться такой политика. вы посмотреть: вот сегодня и виктор степанович выступать, и депутат выступать. кто сегодня говорить о наш производство? я удивляться. я виктор степанович знать очень давно: мы вместе работать. он опытный производственник. он можно отказывать там в экономический наука и так далее, но он производственник опытный. почему же за этот год, знать прекрасно, что только реальный сектор экономика мочь кормить государство, только он мочь решать весь социальный, политический, экономический, военный дело, - почему он ни раз, ни раз по-настоящему не сделать поворот в область реальный сектор экономика? мы удивляться. и сегодня, когда мы утро слушать и сейчас, мы ничто не услышать в ответ. только единственный - какой-то ответ быть давать владимир кузьмич гусев. поэтому мы думать, что, если не быть меняться экономический политика или черномырдин, или кто-то другой, ничто мы в страна не смочь сделать. страна находиться в очень сложный положение. я уж не говорить, что нужный радикальный мера. то путем, который мы входить в этот тяжелый, затяжной структурный кризис, мы не выходить. и нечего пугать весь словом "национализация", словом "планирование", слово "государственный регулирование". нечего пугать! мы не выходить из этот, если мы по-настоящему не определяться, что надо делать. да, мы понимать: должный быть и рыночный отношение. но должный быть и четкий, ясный программа действие, и в тот число административный действие, для то чтобы вытаскивать страна из этот положение. что, мы быть соглашаться, что разграбить народный достояние? что фабрика и завод отдавать неизвестно кто? что мой родной уралмаш, где быть 50 тысяча работать, сегодня купить один человек? он что, строить этот завод? ничего... он там работать? он близко не быть никогда, в жизнь там не быть! он сегодня владеть завод. почему это, позволять вы спрашивать, происходить? откуда этот человек взяться? потому что они разграбить под шумок (и, кстати сказать, виктор степанович, при вы это делать), они разграбить просто народный достояние! вы унижать мы весь - тот, кто работать десятилетие на завод, кто создавать материальный ценность, духовный ценность наш страна. и сегодня кто-то растаскивать, а мы должный с это мириться. поэтому мы считать... наш депутатский группа тщательно обсуждать сегодня вопрос: что мы делать? во-первых, мы считать, что президент страна, который быть заглавный в свой время, - в конец 1991 - начало 1992 год при его благословение гайдар, чубайс и компания протаскивать этот курс, который до сей пора идти, - он виновник то, что происходить в наш государство. он должный это понимать. если не понимать, он надо напоминать. и он, как человек, который обанкрощать наш государство, из великий государство сделать какой-то мелкий, мелкий держава, непонятный, должный нести ответственность, и он надо уходить в отставка. это первый. второй. сегодня мочь возглавлять правительство человек, который доверять в наш страна. мы видеть вчера цифра - 90 процент. мы видеть, мы знать другой цифра. из другой город мы сообщать сегодня, что 95 процент не доверять. как же можно браться за дело, когда ты не доверять? я думать, это все просто обреченный на страшный провал. во глава мочь быть только человек, который доверять, который верить человек, верить, что он смочь в конец конец обуздывать этот стихия. поэтому депутатский группа "народовластие" сегодня на свой заседание принимать решение (кстати, единогласно) не поддерживать кандидатура черномырдин. мы считать, что мы надо очень серьезно подходить к перспектива. говорить о то, что мы не доверять кандидатура виктор степанович черномырдин, мы не должный забывать, что за этот стена находиться страна. страна должный жить, страна не мочь быть пускать на самотек. это чреватый очень серьезный последствие. мы даже не представлять, если президент не управлять государство, правительство нет, что быть происходить. поэтому наш мнение такой: в близкий буквально день, не оттягивать ни на какой неделя (мочь быть, в час весь это решаться), надо немедленно государственный дума, совет федерация вместе с администрация президент и другой орган власть рассматривать вопрос и находить подходящий кандидатура, который быть доверять народ, и тогда можно сформировывать настоящий правительство, который быть в состояние решать тот проблема, который остро стоять перед страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. слово для выступление предоставляться олег викторович морозов. пожалуйста.
морозов о.в. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! уже набивать оскомина необходимость говорить о тяжесть тот положение, в который оказываться наш страна. на наш взгляд, никакой, даже самый сильный эпитет этот тяжесть не в состояние отражать. но в тот же время существовать опасность, что в запал борьба, в запал вот тот дискуссия, который идти, в разговор на тема о то, плохой или хороший черномырдин, мы упускать главное. можно договариваться о чем угодно: о кандидатура, или кандидатура, будущий премьера; о программа социально-экономический реформа, что мы, кстати говорить, блестяще сделать в течение несколько день; и даже о что-нибудь невероятный - к пример, о то, что завтра мы устанавливать в россия парламентский республика и именно мы, и только мы, быть формировать правительство, а ельцин добровольно уходить выращивать какой-нибудь овощ на домашний огород. но это весь наш план на завтра, а россия как единый, целостный держава со свой экономика, со свой рубль, со свой ядерный боеголовка мы терять уже со вчерашний день, с позавчерашний день, и терять с каждый час она, как больной, уходить на наш глаз. я просить прощение за такой вот драматичный тон, но у я напрашиваться такой аналогия. представлять себя, стоять близкий человек у постель умирающий человек, очень тяжело больной, и они весь очень дорожить этот человек. и вот мы слышать с вы примерно такой разговор, точно, такой диалог слышать наш гражданин. один говорить: "знать, давать посылать в москва, там быть прекрасный доктор, он приезжать и спасать этот больной". другой говорить: "слушать, так можно посылать, но ведь не успевать - уходить человек". другой говорить: "нет, давать в орел посылать, там тоже быть замечательный доктор, он приезжать и точно весь сделать". он возражать: "но опять же, подождать, счет идти на минута". третий говорить так: "давать я взяться, я рисковать, я готовый, я браться, правда, я только в кино видеть, как лечить человек". я понимать, что здесь быть элемент натяжка, но давать просто посмотреть на это как бы немножко со сторона. вот мы это говорить все, а человек на мы смотреть, и, я казаться, они все говорить: "слушать, когда же они там договариваться до что-то и наконец-то принимать какой-то решение?" они как бы говорить весь мы, весь ветвь власть: "кончать вы этот болтовня! мы весь равный, какой вы: розовый, белый или зеленый. либо вы договариваться сейчас, либо завтра договариваться быть просто не о что. кто нужный высокий фраза о спасение россия, когда под барабанный дробь этот фраза мы этот страна скоро просто в клок разнести?! счет действительно идти на часы". (шум в зал.) никто не перебивать, все внимательно слушать. я представлять фракция, давать я, пожалуйста, сказать. я высказывать не только свой мнение, а мнение 46 депутат от многий регион россия. в свет сказать событие в тот число вчерашний вечер у многий мой коллега вызывать искренний недоумение. я объяснять почему. каждый фракция иметь право на свой позиция, и упасти боже оспаривать этот право и право на то, чтобы изменять свой позиция. но вдумываться, что же происходить. мы быть с вы единый, я подчеркивать, единый, мочь быть впервые, в то, что нужно экстренно убирать правительство (он сегодня давать интересный название виктор степанович), вот то правительство кириенко. мы это добиваться вместе с вы - оно уходить. мы потребовать уста геннадий андреевич зюганов немедленно возобновлять работа трехсторонний социально-экономический комиссия, для то чтобы предлагать новый премьера, кандидат в премьера, наш вариант социально-экономический курс, наш вариант изменение реформа. и наш коллега, трудиться день и ночь, сделать этот документ. кстати говорить, в этот документ написать многий такой вещь, о который до недавний пора мы с вы как бы и говорить немогать, поскольку мы казаться, что это невозможный при нынешний ситуация никто не соглашаться с национализация банк, никто не соглашаться со многий другой мера, я бы так сказать, государственный регулирование экономика. а сегодня мы весь говорить: только так и не иначе. но самый главное, что вроде бы и спорить вокруг это нет. мы с вы быть единый в необходимость пересматривать правило игра во взаимоотношение между ветвь власть, и тогда рождаться идея написание вот этот документ под название - политический соглашение между президент, два палата и правительство. я хотеть сказать как участник от первый секунда до последний, ведь это же действительно для я быть поразительный. когда мы начинать, я быть на 100 процент уверять: ни о что не договариваться! и когда в суббота утро мы парафировать этот документ, весь ветвь власть, - я быть просто поражать то, что мы смочь это сделать. но я сказать много: на 90 процент положение, который входить в этот документ, - это то, о что говорить левый большинство, это то, о чем мы говорить в палата. и когда сегодня утро представитель президент сказать: "президент готовый подписывать этот документ", а мы выходить из этот документ, то это действительно требовать какой-то очень весомый объяснение, для то чтобы человек понимать, что же мы с вы делать целый неделя, чем мы заниматься. следующий момент. вот сегодня наступать еще один ситуация, который мы должный объяснять и сам себя, и наш избиратель. сегодня весь представитель фракция, выступать до я, за исключение фракция "ндр" (их позиция абсолютно понятный), высказывать категорический несогласие с предложение президент о назначение кандидатура черномырдин. тогда я что-то не понимать. либо этот категорический несогласие быть политический воля весь этот фракция и она сформулировать как политический требование, и тогда получаться, что мы неделя водить за нос друг друг и, кстати говорить, морочить голова весь страна, потому что от мы ждать, что мы о что-то договариваться. либо другой вариант - что мы в принцип готовый так или иначе сотрудничать с кандидат, который предлагать президент, но мы не устраивать первый, второй, третий в программа, мы хотеть еще что-то добиваться, что-то усиливать, получать какой-то дополнительный гарантия, и тогда мы согласный. так что же мы делать в течение этот семь день? я не знать ответ на этот вопрос. теперь еще об один - о вчерашний вот этот событие, когда четыре политический лидер высказывать свой точка зрение. понимать, сегодня приезжать человек из регион, представитель фракция "российский регион". они я спрашивать: "сказать, вы как-то обсуждать между себя этот позиция, который быть заявлять? это позиция весь государственный дума? что там, по ваш мнение, по повод этот документ? как это быть учитывать?" ведь поэтому мы предлагать сегодня обменяться мнение по повод политический соглашение, по повод социально-экономический программа, потому что вот мы теперь сидеть весь вместе, не только четыре, не только семь, но все 450. теперь о кандидатура черномырдин. давать задавать себя первый вопрос: сказать, он действительно единственный и вообще беспрекословный кандидат на этот роль из весь возможный? нет. ясный ответ - нет. и мы с вы солидарный в это. сказать, спорить кто-нибудь, что черномырдин нести персональный ответственность за тот пять год, когда он возглавлять правительство? нет. и мы солидарный в это - нет. и он сам это прекрасно знать. сказать, что, мы сомневаться в то, что тот пять год, когда он возглавлять правительство и когда страна жить очень тяжело, не добавлять он личный популярность в глаз общественность? думать, что тоже нет, естественный. что, у мы у все, у каждый, представлять тот или иной регион, нет претензия к черномырдин? полно! вопрос, сметь вы докладывать, сегодня абсолютно не в это. потому что, когда мы садиться во вторник, или в понедельник, за стол и становиться писать программа социально-экономический развитие (наш программа, хотеть подчеркивать), когда мы садиться и становиться писать политический соглашение, а вчера относить он, это соглашение, президент, мы закладывать совершенно новый идеология формирование правительство и совершенно новый идеология поведение ветвь власть. я объяснять какой. парламент брать на себя ответственность за формирование правительство, кроме четыре министр, который пока по конституция - у президент. второй. мы соглашаться на то, что президент добровольно идти на уступка по конституция, для то чтобы мы иметь большой полномочие. мы формировать подконтрольный правительство. мы формировать изменение и поправка в конституция и в закон "о правительство российский федерация". и единственный, что оставаться у президент, на чем он настаивать, - он говорить: "хорошо, я с это соглашаться, оставлять я один последний право - я хотеть предлагать вы тот кандидат на роль глава правительство, который я, президент, устраивать. я понимать, что он вы не все устраивать. но вы брать он под контроль, формировать правительство, давать свой министр, входить в этот правительство и все вместе отвечать". я утверждать, что сегодня ситуация несколько иной. мы голосовать (если на то быть воля палата) не за черномырдин персонально - мы мочь сегодня проголосовать за некий правило игра на близкий перспектива. и похожий, с они согласный президент. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
морозов о.в. и теперь последний. странный все-таки дело...
председательствующий. олег викторович, продолжать.
морозов о.в. да, я просить прощение. последний. по тот вариант развитие событие, который мочь мы ожидать. совершенно ясно, что если речь идти о тот схема, который возникать, о правило взаимоотношение, о то, что президент мы оставлять только вот этот роль - право вносить свой кандидат, то я глубоко сомневаться, что президент прислушиваться к наш рекомендация и отзывать кандидатура черномырдин. следовательно, мы получать троекратный внесение кандидатура черномырдин, затем следовать роспуск государственный дума. уверять вы, ни один нормальный человек в этот зал никакой роспуск не бояться, естественно. но с тот же степень уверенность мочь сказать: в этот случай мы ждать назначение правительство черномырдин, наш неучастие в формирование данный кабинет и, я бояться, мы ждать еще и политический хаос. при это мы, как парламентарий, как политика, как гражданин, самоустраняться от участие в этот процесс. а теперь последний предложение. я думать, что у мы оставаться сегодня единственный и последний шанс. коли уж мы участвовать неделя в этот консультация и вроде бы давать друг друг понимать, что мы готовый на какой-то компромисс, я предлагать сегодня не позориться, потому что решение, который мы сейчас принимать, очевидно исходить из обсуждение; я предлагать дело до голосование не доводить; я предлагать обращаться сейчас вот с этот трибуна к президент (говорить, что он смотреть этот трансляция) и все-таки совершать процедура перевнесение кандидатура, который он счесть нужный, потратить два день - вторник, среда - на дополнительный консультация, переговоры по повод представлять согласованный документ (кстати говорить, где-то это корреспондироваться с то, что говорить владимир вольфович, правда, он предлагать голосовать, а потом еще раз консультироваться), и, мочь быть, все-таки мы до четверг о что-то договариваться. если нет, то дальнейший сценарий очевидный. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, подходить время перерыв на 30 минута. позволять, я оглашать запрос. потом продолжать.лукашев - крупнов; голова - дубинин, голова - черномырдин; агафонов уринсон, агафонов - задорнов; кульбака - черномырдин; боос - федоров; заверюха - черномырдин; макаров - дубинин, макаров - дубинин; венгеровский - черномырдин; гитин - тихонов, гитин - скуратов; заричанский - тяжлов, заричанский - степашин; буткеев - черномырдин; шелищ - фонарева. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. коллега, присаживаться, пожалуйста. я просить включать режим регистрация. быть внимательный, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (17 час. 41 мина. 38 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть мочь продолжать наш работа. коллега, как мы с вы договариваться, мы сейчас производить запись для выступление. давать решать: у мы выступление до пять минута, сколько время посвящать этот выступление? депутат решульский - от фракция, предложение.
решульский с.н. уважаемый коллега, мы выслушивать содержательный выступление руководитель, лидер фракция и депутатский группа. ну что можно еще добавлять к этот выступление? предложение наш фракция: дальнейший обсуждение не проводить, на выступление не записываться, а переходить к процедура голосование. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, сейчас, я выслушивать, спокойно! лахова екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е.ф. уважаемый депутат, мы целый неделя слушать весь лидер фракция и депутатский группа, в конец конец! почему вы не хотеть в такой сложный момент давать высказываться тот, кто записываться? давать определять время: час, полтора, два, до 24 час. мы быть обсуждать и выступать, мочь, у кто-то какой-то конкретный предложение быть. сегодня ведь не быть конкретный предложение. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, секундочка, мы сейчас поставлять на голосование весь предложение. тихо! депутат памфилов.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, уважаемый коллега! вы знать, в состав нынешний дума мы, обычный рядовой депутат, ощущать себя быдло, с который никто не считаться, у который нет право голос, который не иметь право высказывать свой мнение. в конец-то конец, давать друг друг послушать. ситуация такой, счет на часы идти. мы уже наизусть знать, что сказать наш лидер фракция, давать друг друг послушать и в конец конец наш сегодняшний заседание превращать из бессмысленный в какой-то реальный, чтобы быть какой-то реальный выход.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение прозвучать. мочь быть, мы все-таки, как с утро договариваться, ну хотя бы 30-40 минута... (шум в зал.) ну, давать сейчас проголосовать. но депутат макаров собирать подпись от независимый депутат, он от независимый просить давать он слово, как это у мы принимать. в этот раз они собирать подпись. а потом проголосовать предложение. пожалуйста, депутат макаров.
макаров а.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по-моему, первый раз за весь этот время независимый депутат объединяться и попросить представлять свой точка зрение, по крайний мера, по один главный вопрос. но сначала я бы хотеться сказать: независимый депутат - это тот, от кто, как я понимать, ничто не зависеть. (оживление в зал.) мы не иметь и не иметь возможность участвовать в выработка политический соглашение, но мы даже легко, потому что ни один из мы не претендовать на место в правительство. и, как образно говорить наш бывший премьер кириенко, давать быть говорить друг друг правда. я думать, мы последовать это призыв, благо он повторять этот слово здесь, в дума, так часто, что мы к это уже почти привыкать. у мы разный взгляд, политический взгляд, но все мы единый в один: мы не мочь поддерживать кандидатура черномырдин виктор степанович на пост председатель правительство. что хотеться бы в этот связь сказать? наверное, необходимо пояснять или, по крайний мера, попытаться отвечать на наш традиционный российский вопрос: кто виноватый и что делать, чтобы этот утверждение не звучать слишком голословный. так вот, мы считать, что правительство черномырдин, тот самый, который просуществовать в наш страна пять год, нести полный ответственность за кризис, который сегодня испытывать наш страна. я не мочь соглашаться, правда, с тот голос, который здесь звучать, и говорить это от лицо весь мой коллега, что в 91-м год у мы быть все в страна так хорошо. я бояться, что, если бы у мы весь в 91-м год быть хорошо, не быть бы 92-го. но и гко, и задолженность по выплата зарплата, пенсия, реальный обнищание большинство население страна происходить именно при этот правительство, и вы, виктор степанович, нести не эфемерный, а полный ответственность за то, что происходить. наверное, необходимо сказать и об ответственность правительство кириенко. но, честно говорить, очень жалко, очень жалко, поэтому на ответственность кириенко останавливаться не быть, а сказать лишь то, что его вина, хотя больше это беда, состоять лишь в то, что он почему-то решать, что мочь, не иметь никакой опыт, управлять такой государство, как россия. хотеться бы останавливаться на вопрос ответственность центральный банк и его руководство. я глубоко убеждать, что именно руководство банк и именно сергей константинович дубинин сознательно обвалить рубль, чтобы откачивать из страна валюта (и я казаться, что именно для это брать кредит международный валютный фонд), а с другой сторона - создавать финансовый основа для решение, безусловно, политический вопрос. что это значить? это значить сделать так, чтобы на следующий президентский выборы кандидат, который быть претендовать на этот пост, не иметь никакой финансовый база для проведение этот выборы. наконец, как быть вот в этот ситуация? что происходить? ведь вы посмотреть: мы обсуждать вопрос, связывать с денежный-финансовый проблема, и мы говорить: деньги цб. замечать - не деньги государство, а деньги цб, прибыль не государство, а прибыль цб. весь вопрос решаться совет директор цб: куда направлять этот деньги, куда направлять этот прибыль. и наконец, даже специальный пенсионный фонд, негосударственный пенсионный фонд, который быть создавать в центральный банк, даже этот фонд, создавать на деньги весь население страна, служить только тот сотрудник, тот гражданин, который иметь счастие служить в центральный банк. я обращаться к сергей константинович и просить он: мочь быть, вы сам выходить с предложение в этот сложный ситуация отдавать свой пенсионный фонд, возвращать он в общегосударственный пенсионный фонд? он сказать: "нет, ну как же это мочь быть, ведь тогда мы же не смочь давать кредит свой сотрудник и не смочь поддерживать свой сотрудник. они же не мочь получать деньги нигде в другой место". я сегодня здесь попросить оглашать мой запрос и вынуждать быть на это тоже останавливаться. я казаться, что некоторый данные свидетельствовать о то, что у сотрудник, особенно у руководитель центральный банк быть возможность получать деньги и в другой место. и наконец, что делать? действительно, вопрос о то, что делать сегодня, очень важный. он очень важный потому, что виктор степанович, наверное, не просто так не отвечать на тот вопрос, который он здесь задаваться. по-видимому, он действительно не понимать, что исполнение обязанностейпремьер-министр и исполнение обязанность кандидат в премьер-министр это разный вещь. кандидат вести пропагандистский кампания, кандидат вести торг, а исполнять обязанность премьер должный выполнять свой работа. а вот именно это за прошедший неделя ничто и не быть сделать. объективно - ничто не быть сделать! все остальное - это слово. и уж, кстати, если мы быть говорить о то, что обрушиваться рубль, - это уже приключаться в основной именно в ваш новый премьерство, уважать виктор степанович. все-таки очень важно говорить не о то, какой у мы сегодня в страна кризис, - я думать, об это знать население наш страна не плохо, чем мы с вы, а мочь быть, даже хороший, потому что они чувствовать последствие этот кризис на себя. и в этот связь, я казаться, мы должный говорить, что быть три аспект - политический, экономический и правовой - который необходимо рассматривать каждый в отдельность. это отдельный аспект, но только с учет весь они вместе можно какой-то образ находить выход из создаваться ситуация. политический согласие в страна, если говорить о политический аспект, безусловно необходимый. но оно не мочь основываться на игнорирование конституция и действующий законодательство. когда политический согласие становиться результат нарушение конституция, это означать в первый очередь возведение беззаконие в закон, что страшно. у мы и так сегодня достаточно беспредельный государство. а второй - то, что отрезаться любой правовой возможный выход из кризис. вы вдумываться, что мы предлагаться: нельзя объявлять вотум недоверие правительство в оставаться полтора год. то быть оно мочь творить все что угодно. и кстати, нельзя распускать и мы. следовательно, мы мочь совершенно спокойно либо принимать закон, либо не принимать. и все замечательно: президент сидеть, дума сидеть, правительство сидеть, все хорошо. вот этот "статус-кво" (кстати, в нарушение действующий конституция) мы и предлагаться здесь узаконивать. ну и наконец, мочь быть, чтобы заканчивать с политический аспект (я повторять, независимый не участвовать во весь этот вопрос, в общий, наверное, к политика из весь присутствующий депутат мы иметь самый незначительный отношение), давать действительно все-таки скажем один: любой политический согласие сегодня возможный только после уход в отставка президент ельцин как главный виновник ситуация, создаваться в страна. и до то, как президент уходить в отставка, никакой политический согласие не быть. я говорить это сейчас как человек, который быть доверенный лицо на выборы борис николаевич ельцин, на последний выборы. и я нести за это полный ответственность, как, думать, и очень многие из сегодняшний депутат и политический деятель страна. (шум в зал, выкрик.) да, не весь такой проститутка, некоторый - другой проститутка, они деньги брать, просто тогда это иначе называться. экономический аспект. я еще раз говорить: мы должный разделять ясно, исходить из ситуация, то, что должно быть сделать немедленно, чтобы предотвращать не просто развал - крах страна, и какой-то долгосрочный программа, закон и действие, который иметь свой цель выход из этот кризисный ситуация. сегодня необходимо гарантировать человек сохранность и возврат их средство, вкладывать в банка. этот первый и самый главный условие. это не ваш слово, виктор степанович, - что государство гарантировать, и уж то более не слово господин дубинина. это должный быть акт. кстати, в пятница многий депутат из разный фракция предлагать указ президент. почему указ? потому что весь остальное - долго, а указ президент мочь бы выходить немедленно, прогарантировать этот вклад и успокаивать человек. указ нет и по сей день. и насколько я понимать, основный противник этот указ опять же быть вы, виктор степанович, и уважаемый господин дубинин. это потому, что выход указ, по-видимому, действительно связывать рука. наконец, следующий. необходимый в этот ситуация в первый очередь защищать пенсионер, ребенок, инвалид и малоимущий. если это не быть сделать сегодня, социальный и политический кризис в страна решать весь остальной вопрос за мы. мы уже не приходиться ничто решать. и это действительно серьезно. необходимо спасать финансовый система страна, в этот ситуация это то, что надо сделать немедленно. для это нет время, это один-два день,иначе быть уже поздно. а вот потом уже можно решать весь вопрос принимать закон о снижение налоговый бремя, об изменение конституция и многое, многое, многий другой. это вопрос перспектива. но быть вещь, который надо быть принимать немедленно, сразу, как только вы вступать в должность исполнять обязанность премьер.
председательствующий. все, андрей михайлович, завершать, завершать.
макаров а.м. сегодня, уважаемый коллега, безусловно, требоваться и правовой работа. хотеться бы... просто действительно время очень мало, к сожаление. кстати, я говорить это как реальный тяжеловес, а не "политический тяжеловес". и не надо пугать мы роспуск дума. в заключение я хотеться бы сказать один. к сожаление, почему-то не быть даже размножать приложение к запрос, который я сегодня раздавать. но весь смысл состоять в этот, кстати, в этот запрос как раз и содержаться сведение о то, чем сегодня заниматься руководство центральный банк. я бы очень хотеться, чтобы руководство центральный банк, который почему-то уходить сейчас с заседание, отвечать на этот вопрос. я все-таки очень хотеть бы, чтобы весь депутат иметь возможность ознакомляться как с текст запрос (он раздавать), так и с приложение к он. я благодарить вы за внимание.
председательствующий. хорошо, уважаемый коллега... спасибо, андрей михайлович. уважаемый депутат, давать мы о продолжение заседание посоветоваться. сейчас - решульский от фракция.
решульский с.н. уважаемый коллега, ну вот видеть, до что доводить страна: даже независимый депутат (а туда входить и коллега боровой, козырев, старовойтов, и другой) объединяться и уже требовать отставка президент. мы еще раз повторять и настаивать на голосование. ну нет смысл далеко уже выступать, давать голосовать!
председательствующий. коллега, я по мера... по порядок ведение - рыбак. потом - илюхин. подождать.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. независимый депутат действительно предоставлять возможность господин макаров выступать. в этот раз он выступать от 30 с лишний независимый депутат, но он выступать со свой личный точка зрение.
председательствующий. хорошо. виктор иванович, пожалуйста, по порядок ведение.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. я очень короче, уважаемый коллега. все-таки, учитывать то, что депутат макаров сказать о документ, я бы просить давать он хотя бы минута, чтобы оглашать один документ. это очень серьезный вещь.
председательствующий. виктор иванович, он на рука.
илюхин в.и. и пусть россиянин знать. (выкрик из зал.) да не размножать этот документ!
председательствующий. он раздавать, раздавать.
илюхин в.и. не раздавать!
председательствующий. ну как?
илюхин в.и. приложение не раздавать. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, сейчас. геннадий васильевич кулик, что вы предлагать? просто я сам ксерокопия видеть... (шум в зал.)
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я хотеть, чтобы на самый дело (ну не все передавать средство массовый информация) знать, как центральный банк, который, судя по слово его руководитель, так печься о крепость рубль, соблюдать элементарный закон. пусть он приводить тот факт, который у он быть, пусть знать это. это один минута.
председательствующий. давать, уважаемый коллега, я все-таки спрашивать ваш мнение. ставить на голосование: давать возможность оглашать депутатский запрос. (выкрик из зал.) приложение к запрос. да, но запрос быть. кто без карточка? макаров - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        99,4%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, приложение к запрос.
макаров а.м. уважаемый коллега (просто, чтобы быть понятно, о чем идти речь), запрос состоять из два пункт. первый. я просить лично сергей константинович дубинин разъяснять, в какой договорной отношение он находиться с акб "славянский банк", в частность, заключать ли он с данный банк договор ј716/и-03 от 1995 год, а также условие этот договор? давать ли он поручение акб о перечисление следующий сумма: 885 миллион 600 тысяча и так далее (далеко идти длинный перечисление сумма с указание счет и название фирма, куда этот деньги переводиться). если это неправда, то быть бы очень хорошо, если бы сергей константинович, который сюда приходить, это бы сразу здесь и опровергать. чтобы мы не дезинформировать россиянин, "понимашь"? второй вопрос. я просить сообщать, иметь ли право руководящий сотрудник центральный банк российский федерация занимать оплачивать должность в другой банк? в частность, соответствовать ли действительность информация по заместитель председатель центральный банк? какой должность и с какой зарплата он занимать дополнительно? а вот приложение. извинять, я быть читать на русский язык, здесь быть официальный перевод этот документ. (чтобы не на французский.) это истый-вест юнайтед банк обращаться в департамент занятость люксембург со следующий письмо (я зачитывать только первый абзац, второй не иметь отношение): настоящее направлять вы два экземпляр декларация занятость для получение разрешение на работа для наш новый член совет директор господин денис а. киселев, который приступать к исполнение свой обязанность 1 август 1998 год. это первый документ-приложение. быть документ, естественно, на французский язык, то быть направление банк и так далее, и быть перевод на русский. и вот второй документ, на который я бы хотеть обращать внимание. если это быть возможный, я бы все-таки хотеть, чтобы депутат раздавать именно приложение, потому что запрос быть, приложение нет. на русский язык это звучать так: заявление о получение разрешение на работа. работник - регистрационный номер, который он, соответственно, иметь. имя, фамилия - киселев денис а. гражданство - русский. документ, удостоверять личность, - паспорт (номер паспорт и так далее, и так далее). семейный положение - женатый. домашний адрес... я не быть называть он, потому что очень бояться, что россиянин прийти по домашний адрес. жена - ясин ирина... отчество не быть называть. количество ребенок - один. предполагать место работа - член совет директор. дата вступление в должность - 1 август 1998 год. такой образ, господин киселев уже работать с 1 август там. интересный другой. заработный плата - 250 тысяча люксембургский франк в месяц. это примерно... трудно сказать по курс, но где-то 6 700 доллар в месяц заработный плата. это, я так понимать, дополнительный заработный плата. и следующий вопрос. количество рабочий час в неделя, который он затрачивать на работа в этот банк, - 40. для справка: количество час, который можно работать по наш трудовой законодательство, - 41. следовательно, на работа по свой основной работа в центральный банк оставаться один час. я думать, что это объяснять, почему в центральный банк так идти дело. если это быть опровергать, то быть доказывать, что это неправильный документ, я готовый заранее приносить извинение господин дубинин и господин киселев. запрос касаться, естественно, не только господин киселев, но и остальной сотрудник.
председательствующий. уважаемый коллега, сергей константинович дубинин здесь, поэтому пусть он пройти на центральный трибуна и, наверное, сразу отвечать. да? пожалуйста. (шум в зал.) тихо, коллега.
дубинин с.к., председатель центральный банк российский федерация. я поздравлять господин макарова с то, что он не только адвокат, но и, видимо, следователь. так вот, в 1995 год я работать в банк "империал" и получать кредит на строительство дача. в 1995 год дума доверять я работать в центральный банк, соответственно, с 22 ноябрь. кредит получать быть рано. поскольку я считать для себя (и по закон) невозможный иметь кредит в коммерческий банк лично на себя, то я поставлять перед банк "империал" немедленно вопрос о погашение этот кредит. а в этот время банк "империал" передавать этот кредит, как и кредит весь остальной бывший член правление, а в тот время настоящий (я бывший член правление), банка "славянский", дочерний банка. в течение несколько, по-моему, месяц, месяц десять, тянуться история с погашение кредит, потому что при тот зарплата, который я получать в "империал", я мочь он погасить, а из тот зарплата, который я получать и получать в центральный банк, такой кредит погасить трудно, а затрата быть большой и уже сделать. в конец конец, история заканчиваться то, что недостроенный дача я передавать в погашение этот кредит. на что и расставаться с банк "славянский" и с банк "империал". причем еще заплатить целый ряд пошлина за оформление недвижимость, за передача этот недвижимость. то быть удовольствие с этот кредит стоить я и непостроенный дача, и потеря деньги дополнительно, чтобы с он расставаться. я считать, что я вести себя вполне чистоплотный в отличие, мочь быть, от то, что обо я подумать господин макаров. надеяться, он удовлетворять этот ответ. если он хотеть ознакомляться, то, поскольку я специально нанимать юрист, который весь это дело вести, мы он, естественно, представлять весь документ о то, как я с этот кредит расквитываться, чтобы просто не иметь он. мы не мочь брать кредит в центральный банк, работать в другой место, именно потому, что вы, депутат, записывать мы в закон, что кредит мы мочь брать только у сам себя. а теперь, что называться, это же мы и попрекать. ну это как бы другой вопрос, что мы брать кредит в центральный банк. другой-то человек мочь в другой банк брать, а мы не мочь. и это правильный. теперь о работа по совместительство. быть такой действительно решение совет директор, что сотрудник центральный банк, который направлять на работа в дочерний банковский или другой учреждение центральный банк, иметь право там получать полставки (вот это отличать мы от государственный служащий, действительно, такой решение существовать), но не много половина от общий заработок за год в центральный банк. поэтому даже если денис александрович киселев на ставка много высокий, то реально он должный получать в истый-вест юнайтед банк только половина от свой рабочий ставка в центральный банк. вот это и быть выполнять в полный соответствие с совет директор. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, коллега!
дубинин с.к. соответственно, я должный признаваться, что я тоже во "внешторгбанк", как председатель совет наблюдательный, получать за это определенный деньги дополнительно к зарплата в цб и плакать с этот налог, указывать весь в декларация. и это никакой не секрет, об это хорошо знать налоговый служба. поэтому я казаться, что при полный соблюдение закон этот вещь мы иметь право делать. конечно, совместительство это мы отличать от другой чиновник, но мы мочь работать только в тот банк, включая зарубежный, который являться дочерний по отношение к центральный банк. а как известно, дума совсем недавно запрещать мы продавать истый-вест юнайтед банк. вот если бы господин жириновский тогда не быть такой страстный оратор и мы бы иметь право продавать этот банк...
из зал. (не слышно.)
дубинин с.к. ...то тогда не быть бы там работа киселев, естественно. а сейчас мы обязанный (обязывать!) в свой дочерний банк кто-то держать на работа.
из зал. (не слышно.)
дубинин с.к. это все, что я мочь сообщать.
председательствующий. весь, уважаемый коллега. отвлекаться от повестка день. уважаемый депутат, быть предложение все-таки давать депутат выступать. мочь быть, проголосовать сначала за 30 минута, по 5 минута? (шум в зал.) предложение сергей николаевич решульский быть о то, чтобы прения вообще прекращать. (шум в зал.) я он как первый ставить на голосование. потом проголосовать другой. кто без карточка? депутат боровой - против. показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        79,3%
проголосовать против 66 чело. 20,1%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   328 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение принимать. депутат таранцов - по ведение. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, депутат таранцов - за. решение принимать. прения мы продолжать не быть. уважаемый депутат, исполнять обязанность премьер-министр виктор степанович черномырдин попросить 30-минутный перерыв объявлять для встреча с руководитель фракция и депутатский группа. удовлетворять просьба?
из зал. да!
председательствующий. лидер фракция не возражать? вот здесь, в комната президиум. пожалуйста, на 30 минута перерыв. мы такой процедура применять много раз, перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться, нужно продолжать работа. включать режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. быть внимательный. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (18 час. 45 мина. 33 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, как мы с вы проголосовать, мы не быть производить запись для выступление депутат. поэтому сейчас мы нужно быть определяться по форма голосование. наш регламент... (шум в зал.) подождать! наш регламент, я напоминать просто, позволять производить открытый голосование, закрытый карточка и закрытый бюллетень. если вы не возражать, я бы согласно регламент проводить бы голосование. первый: кто за открытый голосование? константин натанович, что вы весь махать какой-то листочек? по порядок? пожалуйста, боровой - по ведение.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. в свой замечательный выступление андрей михайлович макаров допускать некоторый маленький неточность, который я хотеть поправлять. он выступать от свой имя. (шум в зал.) и я, естественно, никогда не голосовать солидарный с коммунист и не быть этот делать.
председательствующий. я думать, что просто больше палата депутат-одномандатник слово давать не быть. потому что... (шум в зал.) он независимый. вот ваш подпись. уважаемый коллега, я ставить на голосование вопрос: кто за то, чтобы проводить открытый голосование? кто без карточка? депутат семаго - за, депутат таранцов - за. все, да? показывать результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, я казаться, другой форма голосование голосовать не надо: конституционный большинство за то, чтобы голосование проводить открытый. поэтому я брать письмо президент, который быть у вы, и ставить вопрос на голосование следующий образ. (шум в зал.) тихо! кто за то, чтобы давать согласие президент... подождать. александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, я просить прощение, но вы забывать давать заключительный слово кандидат на должность председатель правительство.
председательствующий. виноватый. виктор степанович, пожалуйста. (шум в зал.) коллега, тихо! совершенно правильно подсказывать, что заключительный слово обязательно предусматриваться.
черномырдин в.с. да, стареть, геннадий николаевич. (оживление в зал.) ничто не сделать. дорогой депутат, уважаемый депутат! откровенно говорить, я впервые за шесть год так откровенно и непринужденный в свой адрес увидеть, услышать столько... да. наверное, на то быть причина. когда работать, так быть по-разному все. еще раз, я не из тот человек, который ловчить, не из тот человек, который юлить. но прежде чем заканчивать, я хотеть бы все-таки отвечать на некоторый вопрос, потому как не любить несправедливость. ну, я прямо мочь, геннадий андреевич, сказать, не знать даже, припоминать не мочь, чтобы я когда-то от что-то уходить. от какой отчет, за какой квартал я уходить и не приходить в дума, побояться, - не мочь сказать. ни на какой 10 миллиард мы не понести убыток. я не знать, в какой бытность... правда, если сейчас 10 миллиард, - смотря откуда исходить, от какой срок и от что исчислять. мочь быть и большой - убыток огромный. что здесь с что, как со я-то увязнуть этот вопрос - не знать. отказ платить по внешний долг. объяснять. россия платить и платить, заплатить и за август. и если мы сейчас с вы (вот я уже говорить на заседание, на совещание) принимать мера и, как говориться, заниматься дело, мы быть платить вообще весь свой обязательство по внешний долг. это святой святой страна. быть такой возможность. я попробовать обвинять в тот, или сказать (я даже не знать, как к это относиться), что виктор степанович ничто не сказать. наоборот, я-то как раз и не становиться говорить о то, что тот концепция промышленный, то быть экономический политика, который подготовить (вот мы с юрий михайлович воронин еще раз в перерыв уточнять), она подготовить в основной на основа концепция правительство в развитие до 2000 год, утверждать черномырдин. черномырдин, даже не кириенко. это я тоже... если вы хотеть, чтобы я раскрывать она, я сейчас же раскрывать этот программа. просто она у вы. и еще. я хотеть просто в порядок уважительность друг к друг сказать. в март по итог первый квартал российский федерация иметь прирост объем производство около 4 процент. мы выполнять показатель по ввп. я уже не говорить по инфляция, по цена, по весь... такой положение не быть. поэтому еще раз: я нести полный ответственность. я многое не то сделать, я много ошибаться, как, наверное, и многие здесь сидеть, но я никак нельзя обвинять в то, что происходить. я уже сказать, я, мочь быть, и не становиться бы... ну не мочь по натура в кто-то бросать камень. но то, что происходить 17-го, - это делать быть нельзя. и черномырдин никогда бы не сделать. вот тот человек, который работать, у который быть возможность (вы они знать - они там и красный, и кучерявый, и цветной, они быть в 1992 год)... у они быть полный возможность сейчас, они бы никто не мешать. и вот, пожалуйста, результат.
из зал. (не слышно.)
черномырдин в.с. не надо черномырдин сюда. я, как говорить, в порядок справедливость. о расчленение естественный монополия, о работа или о черномырдин как о промышленник. сказать, у вы, когда черномырдин работать, что, быть боязнь, что кто-то из естественный монополия расчленять? (оживление в зал.) я можно расчленять, я можно убирать, а вот естественный монополия чтобы растаскивать - перед вы даже и вопрос такой никогда не стоять. ибо даже и мысль такой никто не мочь допускать, чтобы я, свой рука создавать этот отдельный монополия, быть сторонник они уничтожать. ну зачем же вы так? обижать. я по выступление жириновский ничто не хотеть сказать. я он абсолютно понимать. вот завтра клинтон, президент соединять штат америка, быть, владимир вольфович, ну пообщаться! ну пообщаться! (аплодисменты.) я, григорий алексеевич, дорогой мой, как вчера услышать твой "песня" по телевидение, как ты мгновенно... ты, правда, действительно мгновенно все "раздел", мгновенно. молодец, ну молодец! только об один хотеть ты сказать. вот это такой дешевенький прием (сразу сориентироваться): "я это давать, я это сделать, я это все организовывать". а где взять?! (аплодисменты.) зачем обманывать? зачем на это играть? человек же, народ же слушать. он так и понимать, что вот сейчас, да... ну кто там черномырдин? о черномырдин не надо ничто говорить. и народ, наверное, знать. да и этот шкала, который показывать... я бы хотеть видеть, кто бы мочь один поставлять и сказать: "зюганов, петр или иванов мочь вытаскивать один экономика"? (выкрик из зал.) ну что ж, это дело, как говориться, народ. поэтому я хотеть только один сказать. да, я еще тут... "тяжелый" быть. (оживление в зал.) рубль при я обвалиться? вы что, ребята? когда же вы это успевать все? наделать, значит, кто-то что-то, а я теперь и рубль еще обвалить. замечание, критика, который быть высказывать в мой адрес. все, что нужно делать сегодня в экономика россия, - непростой вопрос. и не надо рассчитывать на легкий путь. и не надо думать, что это можно просто сделать. кто бы ни приходить. и не надо путать назначение председатель правительство, согласование кандидатура председатель правительство с президентский кампания. поспешить. не надо спешить. надо сформировывать правительство. и последний. учитывать, что обстановка крайне тяжелый во весь область (я сейчас тоже об это сказать), я, как исполнять обязанность день, два (я не знать, как президент быть поступать), обязанный сегодня представлять предложение по формирование правительство. уникальный возможность, к который так долго идти, быть по весь показатель и по изменение конституция. все. подходить вплотную и на последний этап спотыкаться. теперь, я еще раз тоже честно говорить, независимо от решение по черномырдин: нельзя так далеко, в россия не должный быть этот беспредел. спасибо вы. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я ставить на голосование вопрос: кто за то, чтобы давать согласие президент на назначение... (выкрик из зал.) открытый голосование. мы же проголосовать. оно поименный. (выкрик из зал.) уважаемый депутат, давать не перебивать. кто за то, чтобы давать согласие президент на назначение виктор степанович черномырдин на должность председатель правительство? пожалуйста, определяться. коллега, идти голосование. голосование открытый, поэтому я вправе спрашивать: кто без карточка? депутат таранцов - против. депутат семаго - против.
семаго в.в. нет, нет, нет. я не голосовать.
председательствующий. так, все, да? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 58 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 251 чело.        55,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, на этот повестка день наш не исчерпывать. у мы не завершать вопрос с проект постановление (который у вы на рука, он в повестка день) "о социально-экономический и финансовый ситуация в страна". проект постановление мы принимать с вы за основа на прошлый заседание, но появляться один поправка, подписывать медведев и морозов. кто из автор поправка она прокомментировать? пожалуйста, депутат морозов олег викторович. коллега, не расходиться. тихо.
морозов о.в. на наш взгляд, этот поправка очевидный. вне зависимость от то, кто быть возглавлять правительство (мы все-таки надеяться, что правительство быть), мы считать, что оно должно в свой деятельность руководствоваться основа тот концепция, который быть согласовывать трехсторонний комиссия. поэтому просить данный поправка поддерживать.
председательствующий. поправка чрезвычайно актуальный, потому что постановление писаться еще до выработка концепция. нет возражать принимать данный поправка? адриан георгиевич, вы автор. пузановский включать микрофон.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, этот поправка очень хорошо ложиться в текст постановление, не нарушать его целостность и, наоборот, созвучный весь тот решение, который обсуждаться в ход последний день. я предлагать поддерживать этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, возражать нет. я ставить на голосование: принимать поправка к постановление, подписывать депутат медведев и морозов. пожалуйста, голосовать. профильный комитет предлагать принимать. (выкрик из зал.) ничто, у мы время не регламентировать. мы еще только один голосование - в целое. кто без карточка? таранцов - за. показывать результат.
результат голосование (19 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста, мельников иван иванович. уважаемый лидер фракция и депутатский группа, я просить вы пока не расходиться и по завершение заседание собираться в комната президиум на 10 минута.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я не знать, почему сегодня не раздавать поправка, но депутат несколько фракция подавать письменный поправка, она размножаться и раздаваться депутат, - вносить дополнение в пункт 6 постановление, в абзац второй на страница 10, и отмечать там: предлагать правительство российский федерация приостанавливать действие постановление правительство ј 600 об экономия государственный расход. многий депутат этот поправка подавать. не знать, почему она не попадать.
председательствующий. так, кто отвечать? адриан георгиевич пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый депутат, уважаемый иван иванович! мы работать в комиссия, который быть сформировывать палата в состав и руководитель комитет, и исполнять обязанность. данный поправка не рассматриваться, у мы она не быть.
председательствующий. гусев, пожалуйста. владимир кузьмич, у мы же быть, по-моему, пять или шесть комитет, да?
гусев в.к. да, и мы собираться все, и вовремя собираться, но этот поправка не быть.
председательствующий. ясно. так, пожалуйста, депутат панин. (шум в зал.) елена владимировна, включать ваш микрофон.
панин е.в., депутатский группа "народовластие". я хотеть поддерживать иван иванович мельников. это крайне важный поправка. сегодня идти сокращение школа, больница, особенно в сельский местность. надо она принимать.
председательствующий. я не против, но с голос не принимать. депутат шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я подтверждать, что мы поправка вносить от комитет в редакция, который озвучивать мельников, и настаивать на то, чтобы она быть включать в текст настоящий постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, я ничто не оставаться, как перенести рассмотрение данный постановление на следующий пленарный заседание. поправка морозов и... (выкрик из зал.) с голос не иметь право! (шум в зал.) нет, мы поправка медведев и морозов принимать. кулик геннадий васильевич, ваш предложение. (шум в зал, выкрик.) тихо!
кулик г.в. я предлагать поставлять на голосование и проголосовать данный постановление в целое. там быть целый ряд пункт, связанный состабилизация ситуация, который уже терять смысл. что не попадать поправка надо вовремя подавать. почему какой-то депутат мы делать исключение? я вот это никогда не понимать. ведь они представитель работать там.
председательствующий. мельников иван иванович.
мельников и.и. геннадий николаевич, я смочь доказывать, что поправка раздаваться весь депутат в зал государственный дума, когда мы рассматривать этот вопрос. я смочь это доказывать, потому что весь документ государственный дума, который раздаваться в зал, фиксироваться и иметь номер.
председательствующий. депутат иваненко.
иваненко с.в. геннадий николаевич, сегодня не среда. знать, как в известный басня "кошкин дом". только в среда мы мочь продлевать заседание для дорассмотрение вопрос. сейчас время выходить, необходимо ставить на голосование вопрос о продление заседание.
председательствующий. коллега, уважаемый! геннадий васильевич! до среда оставаться всего один день. поэтому, мочь быть, проголосовать этот постановление в среда? комиссия, состоять из представитель комитет, рассматривать завтра же этот поправка. уважаемый депутат, на этот повестка день исчерпывать. завтра у мы в 10 утро, если все пойти по регламент, заседание совет государственный дума, а в среда у мы пленарный заседание. спасибо за работа. лидер фракция и группа попросить сейчас собираться в комната президиум. 
