16 апрель 1998


здание государственный дума. большой зал. 16 апрель 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий.уважаемый коллега, добрый утро! просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, у мы в 9.30 открываться большой международный конференция "анти-нато". некоторый наш депутат принимать там участие, поэтому не все быть. но я думать, что мы смочь не срывать наш работа ни сегодня, ни завтра. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 15 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
позволять я, коллега, от ваш имя поздравлять с день рождение нестеров юрий михайлович и шестаков владимир афанасьевич. пожелать они все сам хороший. (аплодисменты.) от фракция предложение у морозов олег викторович. пожалуйста. потом рыжков николай иванович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, уважаемый коллега! хотеть повторять тот предложение, который я высказывать вчера. мочь быть, мы сейчас короче обменяться мнение по повестка день и сразу после завершение этот обсуждение выделять фиксированный время для то, чтобы проголосовать постановление? я думать, что мы укладываться в 15 минута, не много.
председательствующий. да. уважаемый коллега, только я хотеть бы, прежде чем вносить предложение, повестка день проголосовать за основа и потом, конечно же, рассматривать блок постановление и тот повестка, что быть, не вносить новый вопрос. пожалуйста, голосовать за основа. сегодня мы работать до обед. в 16 час в этот зал быть проходить заседание фракция кпрф, депутатский группа "народовластие" и аграрный депутатский группа, потому что другой помещение нет. быть встреча с кандидат на пост премьер сергей кириенко. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. николай иванович рыжков, пожалуйста. какой у вы предложение быть по повестка?
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, я поддерживать предложение олег викторович морозов. мы убедительно просить, чтобы сразу после утверждение повестка день, прежде чем приступать к налоговый дело, рассматривать проект постановление, который мы вчера не рассматривать. если не ошибаться, они семь, из они мы просить на первый место поставлять проект постановление "о 55-й годовщина победа в курский битва". я выступать по этот вопрос от имя депутат курский, орловский и белгородский область.
председательствующий. восемь у мы проект постановление. уважаемый коллега, я бы поддерживать олег викторович морозов и николай иванович рыжков. если мы такой избирать порядок, мы проект постановление смочь рассматривать в течение получас и переходить к наш законодательство, уже налоговый. депутат попов, сергей попов.
попов с.а., фракция "яблоко". геннадий николаевич, тут у мы происходить технический ошибка в прошлый раз. когда государственный дума голосовать проект постановление, то не проголосовать поправка - мой и глубоковский, с который комитет согласный. чтобы этот постановление отправлять, нужно сегодня просто один раз формально проголосовать.
председательствующий. какой?
попов с.а. постановление об обращение к президент российский федерация. вот иван иванович мельников подтвердить - это их комитет.
председательствующий. постановление об обращение к президент российский федерация мы вчера не проголосовать. оно не принимать. (выкрик из зал.) нет. депутат попов сказать о постановление... депутат мельников.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, действительно мы принимать неделя назад этот постановление и по технический причина не проголосовать поправка попов и глубоковский. мы с она согласный, с этот поправка. если можно, десять секунда это занимать, не много.
председательствующий. нет. вы, во-первых, она раздавать, во-вторых, это надо включать как девятый постановление в повестка день. раздавать срочно поправка. семаго владимир владимирович. потом депутат плетнев - от фракция кпрф.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, давать сегодня не насыщать повестка день. у я такой предложение, я просить он проголосовать, потому что постановление для мы весь очень актуальный.
председательствующий. тамара васильевна плетнев - от фракция кпрф.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить бы так же, как и мой коллега из "народовластие", проголосовать сегодня проект постановление, но на первый место просить бы поставлять проект постановление о митинг, о насилие в отношение студенчество, который мы вчера все так настойчиво просить рассматривать.
председательствующий. уважаемый коллега, чтобы мы не спорить, что на первый, что на второй, давать мы сначала принимать решение. я думать, что мы весь они проголосовать - один за один в течение получас. игорь михайлович братищев, что у вы?
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, у я в письменный вид просьба излагать: обращаться в правительство российский федерация с просьба об ознакомление депутат с полный текст заявление, подписывать дубинин и кириенко, не поздно завтрашний день, 17 апрель. я передавать.
председательствующий. не понимать. по мвф, да?
братищев и.м. да, да.
председательствующий. это сделать в вид депутатский запрос? игорь михайлович, распространять сейчас это как запрос. уважаемый коллега, пожалуйста, запрос свой распространять, и мы они проголосовать в 11.50. уважаемый депутат, тянуться рука за рука. мы переходить к работа или нет? ставить на голосование: прекращать обсуждение и переходить к голосование. (выкрик из зал.) после голосование - по ведение. голосовать за то, чтобы прекращать вносить предложение в повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат камышинский - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        99,4%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, я ставить на голосование следующий повестка день: основной, который мы проголосовать за основа, блок проект постановление, который у вы быть, из восемь пункт, плюс проект постановление, о который говорить тамара васильевна плетнев, и проект постановление, о который говорить депутат мельников. ставить на голосование: в такой объем утверждать сегодняшний повестка день, проект постановление обсуждать первый. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - николай акимович камышинский. пожалуйста.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич. я как раз хотеть добавлять к тот предложение, что быть высказывать депутат братищев: так как в 16 часы быть в этот зал заседать три депутатский объединение, нужно, чтобы уже в первый половина день быть представлять этот заявление - совместный, правительство и центральный банк, по обращение в мвф или по согласование с мвф.
председательствующий. мы до 16 час... владимир александрович, я попросить вы переговаривать с кириенко (это быть проголосовать), чтобы он быть готовый этот документ представлять. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, повестка день с постановление. о проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". докладчик - николай сергеевич столяров. нужный ли комментарий? готовый голосовать? ставить на голосование: принимать данный постановление. поручение счетный палата. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. далее: о проект постановление государственный дума "о критический ситуация с детский безнадзорность". докладчик - вера семеновна савчук. нужный комментарий? быть ли замечание к текст постановление? ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий проект постановление - "о поручение счетный палата российский федерация" (по инициатива владимир николаевич лопатин). текст у вы быть. требоваться ли комментарий? быть ли вопрос? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект постановление государственный дума "об образование комиссия государственный дума по внешний долг и актив российский федерация". инициатор - владимир петрович никитин. требоваться ли сообщение? подниматься рука. владимир петрович, короткий комментарий, буквально несколько слово. включать микрофон никитин.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, вы представлять важность создание подобный род комиссия, учитывать, что правительство вносить наконец-то программа внешний заимствование, и то, как нужно работать вместе профильный комитет, учитывать подписание документ с парижский и лондонский клуб. поэтому принцип такой: от каждый фракция и депутатский группа по один человек, а также от пять профильный комитет. тот кандидатура, который называть, называть первый лицо фракция, группа и комитет. если быть вопрос, пожалуйста.
председательствующий. быть вопрос. депутат филатов.
филатов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. я просить коллега в этот комиссия сверх квота включать член аграрный депутатский группа евгений викторович бученков как разработчик проект закон о внешний заимствование, который недавно в первый чтение быть принимать наш палата.
председательствующий. мы не мочь сверх квота включать. мочь быть замена один депутат на другой от фракция. это другой вопрос. каков мнение аграрный депутатский группа? быть замена делать или нет? нет. уважаемый коллега, ставить на голосование данный постановление. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий проект постановление - "о 55-й годовщина победа в курский битва". нужный ли комментарий? быть ли замечание? (шум в зал.) тихо. депутат мисник.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! и уважаемый николай иванович! у я вопрос по пункт 3 (по первый часть) относительно предложение президент издавать указ, предусматривать выплата участник курский битва предварительный компенсация гарантированный сбережение. я хотеть бы спрашивать: корректно ли это быть по отношение к другой участник великий отечественный война? ну, например, у мы в мурманский область быть такой долина смерть, который теперь называть долина слава. там 200 тысяча погибать, но не пропускать немец к мурманск, единственный незамерзающий порт. ясно, что предложение о такой указ сразу вызывать обращение другой группа участник великий отечественный война. и я считать бы, что, мочь быть, этот пункт надо или изменять, или просто убирать из постановление.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н.и. я убедительно просить бы все-таки оставлять этот пункт. не так много оставаться у мы воин, который воевать на курский дуга. вы знать, что там погибать 600 тысяча. и я поддерживать депутат мисник, быть поддерживать депутат мисник, если он на будущий год, когда быть юбилей защита мурманск и так далее, вносить такой же предложение. давать все-таки хотя бы часть решать этот вопрос. я убедительно просить поддерживать. этот мнение не только депутат, это мнение весь область.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать за основа, раз быть возражение хотя бы у один депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
депутат мисник свой замечание снимать, поэтому мочь считать, что постановление принимать в целое, да? ну, давать еще раз переголосовать для чистота. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление "о председатель комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по обобщение результат рассмотрение депутатский запрос и обращение генеральный прокуратура российский федерация, орган государственный власть и организация". рита васильевна чистоходова... быть ли вопрос по данный документ?
из зал. нет вопрос!
председательствующий. нет вопрос? вера семеновна савчук, быть добрый... вопрос у владимир александрович.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, три фракция рассматривать: председатель этот комиссия утверждать чистоходов рита васильевна. и быть предложение: проголосовать за данный проект постановление.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. почему мы должный утверждать председатель?
председательствующий. у артур николаевич быть замечание. у другой депутат быть замечание? ставить... ну что, мы за основа голосовать? надо хотя бы утверждать фамилия. какой основа-то мочь быть?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, аргументация, артур николаевич.
чилингаров а.н. я иметь в вид... ну зачем мы председатель утверждать? пускай сам член комиссия избирать, и все. (выкрик из зал.) какой регламент? председатель комиссия? не знать. в первый раз это слышать.
председательствующий. ну нет, у мы всегда утверждаться комиссия и председатель.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну хорошо. ставить на голосование: чтобы рита васильевна возглавлять сам этот комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
о проект постановление "о направление в республика карелия группа депутат государственный дума в связь с проведение выборы председатель правительство республика карелия". быть ли вопрос к морозов? олег викторович, никто не просить...
из зал. уточнение!
председательствующий. уточнение? пожалуйста, морозов включать микрофон.
морозов о.в. уважаемый коллега, в тот список, который быть в постановление, нет представитель фракция "яблоко". они просто запаздывать с представление свой кандидатура, они уже после то, как быть раздавать текст постановление, предлагать кандидатура депутат нестеров. я просить с это соглашаться.
председательствующий. сегодняшний именинник. нет возражение? ставить на голосование данный проект постановление. пожалуйста, голосовать. отправлять в карелия в день рождение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект постановление государственный дума "о создание комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проверка соблюдение избирательный законодательство в ход подготовка и проведение выборы мэр город нижний новгород". требоваться ли комментарий? быть ли вопрос по данный проект постановление? быть? нет? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление, о который говорить тамара васильевна плетнев, раздавать, да? "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проявление насилие в отношение мирный студенческий манифестация в город екатеринбург". это? требоваться ли комментарий?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас. раз быть вопрос, плетнев пусть сказать несколько слово. потом - панин, потом - травкин.
плетнев т.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера мы раздавать этот проект постановление. он оставаться тот же самый, но сегодня мы включать состав комиссия, который непосредственно поехать туда, на место. я он сейчас зачитывать. четыре человек. если быть еще желать от фракция, мы готовый они включать.
председательствующий. желательно не набивать список-то. пожалуйста, зачитывать.
плетнев т.в. это кругликов (комитет по образование и наука), митин и грущак (комитет по дело женщина, семья и молодежь), лозинская... и от комитет по безопасность мы просить бы утверждать памфилов, потому что она очень уж хотеть и тоже поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат панин. у вы быть какой-то вопрос?
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. да, вопрос: мы уже точно знать, что нападение омоновец быть неспровоцированный, или нет?
председательствующий. наверное, комиссия отвечать на вопрос. травкин николай ильич.
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, важно быть, чтобы дума среагировать оперативно и жестко. дума среагировать, и это быть замечать. второй. мы нужно быть, чтобы исполнительный власть не затягивать со свой ответный действие. исполнительный власть не затягивать. третий. бумажка, который мы сейчас хотеть принимать, очень спорный. во-первых, она запаздывать уже как бумажка. вот правильно панин сказать:неспровоцированный. что мы вперед загадывать? спровоцировать или нет мы не знать. во-вторых, создавать сам комиссия... ну, поехать туда митин. что под нога у серьезный человек там болтаться? кто быть заниматься с наш комиссия? завтра степашин должный докладывать дума, и он здесь быть. поэтому я казаться... ну и сам этот заявление как сочинение, то быть мы уже влезать в лозунг, правильный этот лозунг или неправильный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
травкин н.и. дума свой здесь миссия, на мой взгляд, уже выполнять, и выполнять довольно успешно. заявление излишне.
председательствующий. уважаемый коллега, в связь с то что быть замечание к заголовок и к содержание документ, я предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
тамара васильевна, у я к вы просьба. вы сейчас собираться, наверное, с член комиссия, который вы называть. посмотреть внимательно заголовок, потому что он действительно неточный, и вообще текст. если быть замечание у николай ильич, послушать он. документ обозначать в повестка день, мы сегодня он и проголосовать. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в. геннадий николаевич, дело в то, что можно и убирать этослово - "неспровоцированный", но говорить, что он "спровоцировать" тоже сказать: опять так же спорный.
председательствующий. вот я и предлагать подумать.
плетнев т.в. поэтому давать проголосовать это постановление, а комиссия как раз разбираться, приезжать и рассказывать мы, что там быть.
председательствующий. тамара васильевна, мы проголосовать за основа. вы мочь до 12 час точно сделать текст и название, и сегодня же он проголосовать. пожалуйста, гуськов юрий александрович.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я не ожидать от николай ильич травкин вот такой заявление в отношение депутат митина. кто бы как бы к кто ни относиться, но о женщина так говорить невозможно. это просто неприлично и неприемлемо. поэтому я просить, чтобы он извиняться перед она.
председательствующий. николай ильич, вы два некорректный слово допускать. во-первых, документ государственный дума называть бумажка. да, документ государственный дума называть бумажка. а во-вторых, сказать, что депутат митин быть у кто-то путаться под нога. почему она быть путаться под нога? это же действительный... извиняться, ну что вы...
травкин н.и. я про комиссия сказать.
председательствующий. нет, вы сказать не про комиссия. (выкрик из зал.) николай ильич, чтобы в стенограмма оставаться. сам-то подумать, что вы о женщина сказать. депутат травкин включать микрофон. (шум в зал.) тихо, тихо.
травкин н.и. я госпожа митина приносить свой глубокий извинение.
председательствующий. так, иван иванович мельников, пожалуйста. (выкрик из зал.) ваш постановление не раздавать. в повестка включать. пожалуйста, депутат мельников включать микрофон.
мельников и.и. у я такой же просьба, как по предыдущий постановление: перед 12 час проголосовать. сейчас оно быть раздавать.
председательствующий. да, в повестка оно быть. мы он проголосовать, как только оно быть на рука у депутат. уважаемый коллега, мы весь постановление проголосовать. как видеть, не выбиваться из регламент. как обещать за полчаса управляться - так и управляться. давать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а она разве быть в повестка?
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. она быть в повестка. ну что вы зря подходить.
председательствующий. где?
рыжков в.а. пятый вопрос.
председательствующий. это другой вопрос. это пойти свой черед. уважаемый депутат, у мы заболевать содокладчик - юрий михайлович воронин, поэтому по бюджетный закон быть выступать содокладчик светлана юрьевна орлов. она также в курс весь налоговый закон. но давать сначала пойти по отклонять федеральный закон. второй пункт: о федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 1996 год" (с учет предложение президент). александр алексеевич котенков, пожалуйста. можно с место.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я напоминать, что данный федеральный закон быть отклонять президент российский федерация в связь с то, что статья 2 это закон противоречить закон о бюджет на 1998 год, а именно: она предписывать устанавливать порядок погашение задолженность в бюджет фонд социальный страхование в закон о бюджет на 1998 год, там этот порядок устанавливать не быть.
сейчас в результат согласительный процедура предлагаться взаимоприемлемый формулировка - порядок, срок, условие погашение указанный задолженность устанавливаться федеральный закон о федеральный бюджет, бюджет фонд социальный страхование российский федерация на очередной финансовый год начинать с 1999 год. этот формула вполне приемлемый, все устраивать. просьба проголосовать в предлагать редакция.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо. иван степанович аничкин включать микрофон.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, действительно, наш комитет рассматривать замечание президент, они быть два. на один останавливаться только что александр алексеевич, и второй замечание - по расчет пенсионный фонд с фонд социальный страхование в 1997 год. мы соглашаться с президент, но мы казаться, что не только это должный сделать президент. отклонять закон, он должный быть сделать правительство серьезный внушение, потому что каждый год задерживаться представление проект закон о бюджет фонд социальный страхование, пенсионный и так далее. именно вот этот задержка и приводить потом к последующий отклонение президент принимать мы закон. я хотеть бы еще раз напоминать, что на 1998 год до сей пора не представлять ни один проект закон - ни проект закон о бюджет фонд социальный страхование, ни проект закон о бюджет пенсионный фонд, ни какой-либо другой. проходить четыре месяц, а они до сей пора нет. это опять приводить к последующий задержка. поэтому, соглашаться с президент, мы просить бы вы проголосовать за этот изменение, и одновременно просить и президент, и правительство как можно быстро представлять мы законопроект на 1998 год.
председательствующий. спасибо, иван степанович. это закон в согласованный редакция, быть ли необходимость мы обсуждать он? нет, да? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в согласованный редакция закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 1996 год"? просить определяться. согласованный редакция. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. посмотреть, пожалуйста, третий пункт повестка день: о федеральный закон "о порядок финансирование государственный пенсия, выплата который по законодательство российский федерация осуществляться за счет средство федеральный бюджет" (в ранее принятый редакция; в связь с отклонение совет федерация). доклад сергей вячеславович калашников. пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я напоминать вы быть ранее принимать мы закон. суть заключаться в то, что продолжаться задержка с компенсация пенсионный фонд выплата из федеральный бюджет, связывать с выплата социальный и государственный пенсия. к что это приводить? это приводить к то, что задержка с выплата пенсия нарастать на сегодняшний день и на 1 апрель 1998 год они составлять по страна два неделя. и сейчас ситуация резко ухудшаться. это также приводить к то, что для то, чтобы выплачивать пенсия, в тот число и государственный, и социальный пенсия, пенсионный фонд вынужденный брать кредит у коммерческий банк, весь выплата по процент за этот кредит (этот выплата сейчас перевалить уже за 3 миллиард рубль) ложиться на плечо сам пенсионер. с цель недопущение такой род вещь и быть мы принимать закон, согласно который правительство обязанный финансировать свой пенсия (свой в тот смысл, что они идти из федеральный бюджет) из средство, который закладывать, кстати, мы в федеральный бюджет, аванс в месяц выплата этот пенсия. просить преодолевать вето совет федерация, потому что закон быть отклонять без особый комментарий. вообще никакой комментарий нет. просить преодолевать вето.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? ясный вопрос? ставить на голосование. просить определяться голосование. преодоление вето совет федерация. напоминать, что в данный случай требоваться 300 голос. (шум в зал.) геннадий васильевич, не отвлекаться, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
321. преодолевать вето. четвертый пункт повестка день: о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 8 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", в редакция согласительный комиссия. доклад председатель комитет, сопредседатель согласительный комиссия виктор иванович илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я напоминать суть закон. мы он принимать в конец прошлый год. он разрешать, или давать возможность, министерство оборона и ряд другой министерство и спецслужба выдавать заграничный паспорт для наш военнослужащий. закон быть принимать государственный дума подавлять большинство голос. в совет федерация возникать некоторый противоречие. они устранять. согласованный текст вы представлять. у правовой управление никакой замечание к законопроект не иметься. я просить бы поддерживать согласованный вариант.
председательствующий. быть ли вопрос к виктор иванович? нет. ставиться на голосование: принимать закон в согласованный редакция. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. пятый пункт повестка день. посмотреть, пожалуйста: здесь у мы согласительный комиссия по федеральный закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера". быть ли какой-то замечание по состав согласительный комиссия? нет. ставиться на голосование: утверждать согласительный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы проходить весь блок отклонять закон. переходить к главное вопрос день - к блок налоговый законодательство. но прежде чем давать слово докладчик, давать мы по процедура договариваться. бюджетный комитет предлагать следующий процедура. мы последовательно, по повестка, слушать весь доклад, и после каждый из они бюджетный комитет давать свой заключение - светлана юрьевна орлов. при это вопрос не задавать. сначала послушать весь доклад и весь содоклад. после это весь докладчик определять время (скажем, полчаса) для ответ на вопрос. любой докладчик должный быть готовый отвечать на вопрос. после это высказываться фракция и депутатский группа. и затем проводить рейтинговый голосование в такой закрытый режим, просто подряд проголосовать десять раз. высветиться результат, мы посмотреть, что у мы получаться, и по тот два проект, который набирать большой число голос, проводить жесткий голосование. и такой образ принимать в первый чтение. я думать, что, если мы сегодня вот так четко поработать, мы в установленный срок укладываться. договариваться? хорошо. переходить тогда к пункт 6.1. о проект налоговый кодекс российский федерация, вариант степан степанович сулакшин. он предоставляться слово. приготавливаться светлана юрьевна орлова для содоклад от комиссия. давать мы договариваться: мочь быть, до 10 минута? да? до 10 минута, степан степанович. постараться в 10 минута укладываться. хорошо, договариваться, ладно. но просьба весь докладчик укладываться в этот формат.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, предлагать кодекс жить свой жизнь уже с 1992 год. если бы тогда правительство принимать его концепция, то обвал бюджет страна, обвал экономический развитие не происходить бы. он вносить от имя творческий группа уралец, ассоциация "налог россия" под руководство профессор доктор экономический наука фролова владимир николаевич, шесть субъект федерация: свердловский, челябинский, оренбургский, томский область, удмуртия, республика башкортостан. и комитет государственный дума по промышленность: депутат сулакшин, сокол, михайлов, катальников, коломейцев и шестаков. важно определять исходный точка. если все в экономика хорошо, то тогда не нужно ничто менять, тогда нужно принимать правительственный налоговый кодекс, потому что он как раз ничто не менять и прежде все оставлять удушать налоговый бремя. но мы с вы хорошо видеть, что бюджет свернуться в пять раз за последний шесть год. инвестиция только за прошедший год уменьшаться реально в семь раз. и именно поэтому доход бюджет весь уровень выпадать. и верить то, что сокращение инвестиция, возможность реинвестирование промышленный предприятие замещаться частный банковскимвнешний капитал, нельзя, потому что рентабельность промышленность мало 7 процент, а ставка доходность на финансовый рынок уже опять много 30 процент. следовательно, нужно в экономический контекст вносить такой предложение, который оживлять производство, расширять налогооблагаемый база, открывать инвестиционный процесс, увеличивать доход в бюджет весь уровень, а не только поговорить на тема, что бы мы хотеться, по известный подсказка. второй. откуда взяться этот документ, из какой практика, из какой теория и из какой соображение? в отличие от правительственный, который взяться из лаборатория международный валютный фонд, этот документ рождаться из обобщение наш, российский, практика, построить на наш, российский, интерес. и это доказываться следующий. обобщать арбитражный практика судебный коллизия по налоговый спор. причем отсюда рождаться общий часть кодекс, отсюда рождаться идея защита право налогоплательщик перед фискальный произвол чиновник, идея обращение сомнение, судебный коллизия в польза налогоплательщик, отсюда рождаться конкретный описание конкретный процедура. и налоговик, и бухгалтер, и финансист говорить: этот кодекс - закон прямой действие. мы мочь взять он в рука и (в отличие от правительственный, в который они сам разбираться не мочь) по этот кодекс мочь осуществлять практический деятельность. следующий, очень важный. оценивать цифра: 75 тысяча хозяйствовать субъект. их баланс быть использовать в расчет структура налог, ставка налог, расщепление этот ставка, их соотношение в структура с цель стимулировать развитие производство. 75 тысяча баланс реальный хозяйствовать субъект! компьютерный расчет, прогноз последствие делаться по этот реальный база. поэтому этот документ рождаться от жизнь, от потребность хозяйствовать субъект инвестировать, развивать производство, увеличивать налогооблагаемый база, увеличивать доход бюджет весь уровень. и, по прогноз, он решать этот задача. но я вынужденный сделать такой ремарка. по-видимому, потому, что именно этот документ являться наиболее реальный конкурент правительственный документ, против он вестись наиболее ожесточенный борьба и, к сожаление, нечестный метод. я обязанный быть сказать о качество заключение комиссия по налоговый кодекс, о качество заключение правительство, который иначе чем донос в стиль 1937 год нельзя называть. я приводить факт. наконец, я докладывать вы, что вы сегодня раздавать истинный текст и тот заключение, который комиссия по непонятный причина вы раздавать, к он отношение не иметь, я это показывать. голосовать мы быть за то, о что я рассказывать, за тот текст, который вы раздавать, и за тот прогноз, который просчитывать с точность до доля процент. итак, самый важный - это поставлять задача: что мы хотеть. соглашаться в постановка задача, убеждаться, что средство адекватный, доказывать, что этот задача решаться, - и не быть сомнение, за что голосовать. итак, постановка задача. сейчас ставка налоговый изъятие в экономика россия 58-65 процент. это по тот база, реальный. а ставка простой воспроизводство - 45-47 процент. значит, спад производство, спад доход в бюджет запрограммировать. оптимальный ставка - 30-35 процент по известный закон лафер. значит, надо снижать налоговый ставка. это первый постановка. но нельзя это сделать просто, потому что выпадать доход бюджет. надо поменять структура, применять нелинейный решение, чтобы оживлять производство, чтобы восстанавливать инвестиционный процесс и восстанавливать доход бюджет весь уровень, - и это решаться. второй. переходить от репрессивный-удушать система (в тот число менять структура налог - условно-постоянный, условно-переменный), от ситуация, когда, чем много производить, тем много забирать и давить любой желание производить в наш отечество, к система регулирующий-стимулировать, который быть строиться по формула: чем много производить - тем мало удельный заплатить, поэтому интересно производить. наконец, надо не шаманить с телеэкран вокруг вопрос собираемость, а решать этот проблема. а как она решать? уменьшать число налог, уменьшать множественность фискальный процедура, консолидировать целевой бюджетный фонд в налоговый процедура. тогда не быть председатель пенсионный фонд наш с вы регион строить трехэтажный коттедж с бассейн в подвал и ездить на шестисотый "мерседес" при то, что пенсионер свой пенсия получать не мочь. устранять криминализовать и убыточный налог. экономический бред, когда деньги тратить на собирание налог много, чем он давать в казна. когда прибыль, который все укрывать, все она прятать... то не менее заставлять собирать, держать эшелон бухгалтер, фискальный чиновник и так далее. гармонизировать межбюджетный отношение. если правительственный кодекс опять выгребать средство субъект федерация в федеральный центр (они там пропадать в "черный дыра" эмвээфовский подсказка), то надо увеличивать доходный база бюджет субъект федерация и доходный база бюджет местный самоуправление, иначе страна просто скоро разваливаться. наконец, это должный быть закон прямой действие, чтобы произвол чиновник, подзаконный инструкция не перевертывать то, за что мы с вы здесь голосовать. учитывать специфика россия - никакой эмвээфовский, американский калека, который, даже толком не перевести этот подсказка, правительство пытаться россия подсовывать, - уникальный страна: гигантский коммуникация, специфика промышленность, структура налоговый поступление в бюджет! социальный перераспределение. опять-таки не говорить вокруг да около, а создавать реальный действенный механизм, который перераспределять доход сверхбогатый в польза большинство население, бедный слой. и здесь тоже непростой решение, который комплексно и системно быть применять. наконец, сделать точный ответственный прогноз по тот компьютерный база, о который я говорить. кто против такой постановка задача? это то, что мы нужный, то, что надо решать страна. подымать рука, кто против. вот, видеть, уже все за. это хороший. (шум в зал.) обязанный сделать ремарка. быть проблема таможня, быть проблема природопользование. ведь экспорт капитал никакой налоговый закончик не решать: вывозить миллион, миллиард доллар. и мы утверждать, что нужный специальный таможенный кодекс с такой глубина проработка, чтобы экспорт капитал, кроме материальный поток, быть бы отрегулировать. мы утверждать, что вопрос природопользование нельзя сейчас наспех, на скак решать, особенно вопрос землепользование, пока не решать вопрос купля-продажа, нет земельный кодекс, нет законодательство о частный землепользование, нет кадастр. нужно создавать кодекс по природопользование - воздухо-, водо-, недропользование, землепользование - точно такой же величина, объем ответственность. вот постановка задача, с она соглашаться. каков же адекватный средство решение этот задача? структура кодекс. 84 страница, у правительство - более 500. пойти разбираться. второй. общий и специальный часть классически друг с друг согласовывать и, я повторять, обобщать практика и поставлять задача. наконец, закон о введение. о плавный врастание этот новый налоговый отношение в практика в текст законопроект быть, что бы вы сейчас об это ни говорить. налог быть всего 10, всего 10 налог - и никакой другой. налог на добавлять стоимость, ндс, но 13 процент. и сразу пойти продажа, сразу пойти налог от этот продажа в бюджет. экспортер стимулироваться, не платить этот налог, и развитый система льготирование по весь вид налог, чтобы стимулировать производство, стимулировать экспорт, нести ответственность в гуманитарный сфера - перед ребенок-инвалид, медицина, благотворительность, перед наука, здравоохранение и культура. это системно в налоговый кодекс отражать. акциз и госпошлина сохраняться с соответствующий льготирование. это федеральный налог. объявлять: налог на прибыль отменяться как криминализовать, убыточный для страна. и сразу возникать резон производить много. налог на индивидуальный потребление (я бы сказать - непроизводственный), социальный налог - это консолидированный налог, который сейчас называютсявнебюджетный целевой фонд или целевой бюджетный фонд, пенсионный, омс, соцстрах, на образование. и тот самый подоходный налог, относительно который по повод декларация только смеяться сейчас надо. когда первый лицо государство, второй, третий или кто-то из мы с вы заполнять она и точно знать, что нет способ схватывать за рука и сказать, что, мол, извинять, первый руководитель, мы-то точно знать, что у вы все не так. а эшелон, а кипа бумага, а тысяча компьютер? это прогрессивный часть подоходный налог. она надо облагать, надо, но на уровень интегрировать фонд потребление хозяйствовать субъект. и мы это закладывать, сэкономить на собираемость, создавать реальный, надежный фискальный механизм, избавить страна вот от этот смешной, цирковой ситуация. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще три минута. степан степанович, завершать, пожалуйста.
сулакшин с.с. завершать. имущество юридический, физический лицо, отвечать принцип социальный справедливость. семья из четыре человек, проживать в четырехкомнатный квартира, быть платить столько же, сколько сейчас, в трехкомнатный - вообще за имущество платить не быть, а вот "новый русский" в трехэтажный коттедж по ставка 2,4 процент быть платить по полный список. местный налог. не верить, когда вы быть говорить: "они нет". они быть! регулирование рабочий сила, защита рабочий место - налог на сокращение рабочий место. рациональный использование трудовой ресурс - на использование трудовой ресурс. и не слушать тот, кто сказать, что как раз в связь с это быть увольнять. здесь прямой налог, защита рабочий место. индивидуальный предпринимательский деятельность. такой образ, смотреть решение: 10 налог, а не 46 и не 30 правительственный, консолидация целевой бюджетный фонд, экономия.структура поменяться - стимулирование, инвестирование. системный решение избавление от убыточный и криминальный налог. вот такой адекватный средство. теперь надо доказывать, что результат быть. докладывать вы: совокупный налоговый ставка уменьшаться на 18 процент. оценивать сам, как вздыхать промышленный и сельскохозяйственный предприятие. а вот правительственный кодекс, по наш расчет, не снижать ни на процент. уже только по этот он нельзя принимать. структура поменяться: условно-постоянный налог в три раз много, чем по факт и чем у правительство. значит, выгодно быть производить. межбюджетный отношение. федеральный уровень сохранять доходный база. область увеличивать на 6 процент, местный самоуправление - на 4 процент. не перекладываться бремя тяжесть с крупный налогоплательщик на мелкий. нет дискриминация - равномерный налогообложение. наконец, в пять раз уменьшаться налоговый давление на инвестиция. они пойти в производство (остаток прибыль в микроэкономика предприятие в полтора раз увеличиваться) на реинвестирование, пополнение оборотный средство. очень важный то, что получать простой человек. он с рубль выдавать деньги на 5 копейка быть платить мало, чем сегодня и чем предлагать правительство. и опять не верить то, что вы сказать. наконец, отклик экономика. цифра, цифра давать: 37 процент годовой темп рост доход бюджет весь уровень - это компьютерный расчет по реальный хозяйствовать субъект. заканчивать. почему нельзя принимать правительственный налоговый кодекс? да потому что вот письмо заместитель министр финансы соединять штат америка достопочтенный анатолий борисович чубайс, где написать о приоритет этот кодекс, о план содействие российский федерация, о то, что куча эксперт в лаборатория мвф разрабатывать этот документ. вопрос: в чей интерес, в интерес развитие кто - наш россия или соединенный штат америка? ответ очевидный. правительственный кодекс сохранять уровень налоговый изъятие, значит, душить экономика быть продолжать. никакой рост бюджетный доход мы не получать. он опять выгребать средство из субъект федерация, оставлять там ненадежный фискальный налог. и наконец, этот давление быть продолжать криминализировать экономика, потому что сверхставка налог объективно к этот приводить. и последний. уважаемый, взять в рука заключение комиссия, выходить уважаемый депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, степан степанович, пожалуйста.
сулакшин с.с. завершать, 30 секунда. невозможно соглашаться, когда говорить: нет местный налог, а они быть. говорить: нет прогрессивный шкала, а она быть. говорить: 70 процент ставка изъятие из фонд потребление, а она 35 процент. с это нельзя соглашаться. этот доказательство то, что заказчик, правительство, и вот этот комиссия по бюджет, этот комитет по бюджет любой метод, даже запрещать, протаскивать тот налоговый кодекс, который быть душить страна еще более. я просить вы на это обращать внимание. так за что голосовать быть? за то, что быть продолжать удушать экономика и страна, или за то, что давать рост, за то, что сделать не менее профессионально, а более профессионально, чем правительственный документ, что просчитывать по реальный человек? 3250 тысяча душа человеческий с их жизненный обстоятельство в этот прогноз, 75 тысяча промышленный субъект. спасибо за внимание.
председательствующий. степан степанович, спасибо, но я вы вынуждать сделать замечание. вы говорить о запрещать метод, но вы обвинять коллега депутат, который дума избирать, в пособничество мвф и еще какой-то там цру. просьба быть корректный в выражение. у мы депутат работать из разный фракция в этот комиссия. быть корректный. присаживаться, пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
сулакшин с.с. уважаемый владимир александрович, у я к вы тоже большой просьба. ваш многочисленный замечание, поучение уже давно выходить за рамка корректность.
председательствующий. степан степанович, я всегда быть делать замечание в случай, когда вы быть оскорблять депутат. пожалуйста, светлана юрьевна. геннадий васильевич кулик - по ведение, пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я согласный с то, что вы сделать замечание. надо действительно более корректно относиться к то, кто вы поручать работать. а кто адресовать письмо это, я еще не знать. сулакшин, который вместе с бурбулис и с другой ратовать за реформа в верховный совет, адресовать письмо или другой депутат, я не знать. поэтому давать не быть подымать этот тема.
председательствующий. светлана юрьевна, пожалуйста, - от комиссия.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я еще раз подчеркивать, что выступать как заместитель председатель межфракционный комиссия. я хотеть сказать, что в течение два месяц наш комиссия заседать и очень плодотворно работать. мы работать как бы не покладать рука. и сегодня я тоже в некоторый степень обидно, степан степанович (хотя я вы очень, до глубина душа уважать), что вы так, мах, давать оценка все. поэтому, уважаемый коллега, я быть давать заключение от комиссия, а не от комитет по бюджет. действительно, весь член наш комиссия сходиться во мнение, что это самый прорабатывать законопроект. это действительно законопроект, который разрабатываться группа, ассоциация "налог россия" и тот, кто представлять уральский регион. он быть разрабатывать в 1992 год, и в связь с то, что он никак не мочь быть нигде представлять, он быть представлять как альтернативный вариант. поэтому комиссия это отмечать и очень детально подходить к этот вопрос. с что здесь мы не мочь с вы сегодня соглашаться? степан степанович говорить, что мы не нужный налог на прибыль. а мы все считать, что, наоборот, мы нужный налог на прибыль и он должно показывать предприятие, потому что это как раз уход от криминализация. а непоказывание налог на прибыль - это как раз то, что вгонять экономика в криминализация. если говорить о подоходный налог, он действительно нужный. он быть во весь страна снг, он быть во все международный пространство. а ставка подоходный налог, к который мы неоднократно подходить... быть прекрасный предложение у чуньков, и мы еще к он вернуться. но этот два вещь являться доходный часть бюджет субъект федерация. поэтому здесь со степан степанович член наш комиссия не мочь соглашаться. что предлагаться в идеология налоговый кодекс? предлагать концепция основывать на разделение налог на два группа. условно-постоянный, не зависеть от результат деятельность, - налог на недвижимость и на трудовой ресурс. и налог, который связанный с деловой активность (то, о чем говорить степан степанович), - это налог на добавлять стоимость и акциз. что касаться налог на недвижимость. да, он действительно сегодня страна нужный, и мы прекрасно понимать, что за тот коттедж, который построить за московский кольцевой дорогой, никто не платить. но степан степанович не плохо я знать, что в любой отделение бти (пойти вы сегодня получать справочка) вы на сарай давать в размер 10 миллион, а на коттедж давать в размер 3 миллион. так чтобы к это подходить, нужно проводить весь реструктуризация бти. и в тот вариант правительственный кодекс (он не представлять эмвээф)... я не помнить ни один налоговый закон, над который бы так работать страна. в 4 тысяча поправка и куча телеграмма, который сегодня быть в государственный дума, прописывать этот налог на недвижимость. и он сегодня заставлять все, кто иметь сумасшедший коттедж, показывать свой доход и заплатить страна, как положено, налог. мы считать отказ от прогрессивный шкала налогообложение необоснованный и социально несправедливый. что касаться налог во внебюджетный фонд. вы что, не помнить, сколько мы с вы биться, чтобы консолидировать весь внебюджетный фонд? находить сегодня в этот зал хоть один, кто быть бы против! вчера мы голосовать по бюджетный кодекс. мы тоже за консолидация, мы предлагать единый социальный налог, чтобы сокращать этот сумасшедший количество бухгалтер, который сидеть во весь этот фонд. мы знать, как этот средство нецелевой образ использоваться. но это нужно делать поэтапно. что касаться дорожный фонд. как мы сегодня убирать этот налог с оборот? мы сделать это сегодня не мочь, потому что разваливаться дорожный фонд. мы с вы отрабатывать весь система дорожный фонд. и в предлагать вариант правительство идти на соглашение с мы. быть постепенный снижение этот налог. поэтому, заканчивать свой выступление, я не быть говорить очень много. член комиссия считать, что быть нормальный, принципиальный вещь в этот налоговый кодекс, представлять ассоциация. никто не говорить, что там нет ничто хороший. действительно, быть. но мы сегодня стоять перед дилемма: либо мы двигаться далеко и все просто полностью как бы отодвигать, либо мы находить компромиссный вариант и в специальный часть налоговый кодекс отрабатывать тот деталь, который сегодня быть.
председательствующий. спасибо, светлана юрьевна. идти далеко. проект под номер 6.2. к мы евгений степанович савченко не подъезжать еще, он сейчас у строев. как только подъезжать, мы к этот проект вернуться. переходить к пункт 6.3: о проект налоговый кодекс российский федерация. доклад депутат государственный дума иван дмитриевич грачев. пожалуйста, иван дмитриевич. просьба также в 10 минута укладываться. светлана юрьевна орлов, приготавливаться к выступление по этот вопрос.
грачев и.д., фракция "яблоко". я укладываться, даже затрачивать секунда на замечание. я не видеть заключение, что уральский вариант фиксироваться как самый прорабатывать (так уж, для точность). разногласие с правительство начинаться с оценка, а каков, собственно, налоговый пресс сегодня в россия? вот я утверждать, что он рекордный в мир: на уровень 60 процент от валовой внутренний продукт! я говорить на слушание здесь, что это очень легкий оценивать, это, по суть, три задача на восстановление целый по часть из начальный школа советский. быть налоговый сбор - 10 процент от ввп, они составлять 55 процент отплан. далеко, план сам тоже не стопроцентный. далеко консолидированный бюджет и оценка: 60 процент от валовой внутренний продукт. тогда как в среднее в мир, в хороший страна, это 27-30 процент от валовой внутренний продукт. следовательно, если мы затевать реформа, то надо прямо зафиксировать, что мы снижать налог в наш страна, формальный, "белый" налог, приблизительно в два раз. возможно это или нет? вот здесь, в дума, мы обсуждать соглашение о раздел продукция. если перевести в налоговый сфера, там все очень просто: этот снижение количество налог до два-три и снижение налоговый пресс в 1,5 раз. и никто это не казаться фантастика. все понимать, что в противный случай наш тяжелый сырьевой месторождение осваивать не быть, что деньги инвестиционный утекать через каспий и далеко на юг. и мы решать это сделать немедленно, сразу. я полагать, что у мы нет ни малый основание считать... кстати сказать, правильно решать, потому что действительно деньги утекать. но у мы нет ни малый основание считать, что наш обрабатывать промышленность в хороший положение. точно так же, если мы хотеть, чтобы она быть конкурентоспособный, мы обязывать в короткий срок и для она снижать налоговый пресс приблизительно в полтора-два раз. теперь по философия общий часть. быть такой мнение, что общий часть можно принимать отдельно (она, наверное, хороший), а остальное потом переделывать. с мой точка зрение, философия общий часть начинаться с четкий и ясный утверждение: налоговый кодекс должный соответствовать гражданский кодекс. я думать, что многий мой коллега депутат казаться, что это абстрактный различие. но я вы один пример приводить, который говорить, что это весь страна немедленно касаться, - приватизированный квартира. допускать, квартира в совместный собственность, там четыре человек. один уходить(неважно куда, замуж выходить) и остальной передавать. по гражданский кодекс это не доход, потому что предпринимательский деятельность по гражданский кодекс предполагать систематический, регулярный проведение операция. правительство вводить понятие (кстати, оно везде быть, в тот число и во весь остальной кодекс) экономический деятельность. там уже регулярность и системность не предполагаться. следовательно, весь разовый операция с приватизированный квартира, с любой частный собственность немедленно быть расцениваться точно так же, как обычный предпринимательский деятельность, как многократный продажа квартира. вот это образец то, что вроде бы абстрактный несоответствие гражданский кодекс иметь целый серия юридический последствие. второй позиция. а может ли налоговый законодательство указ президент меняться? можно ли вносить нечто обязательный для налогоплательщик указ президент? вроде бы смешной вопрос: нельзя! но тогда совершенно очевидно, что то более инструкция налоговый служба нельзя вводить ничто обязательный для налогоплательщик. только то, что принимать здесь, задавать закон. фиксировать этот позиция. третий позиция. симметрия во взаимоотношение между налогоплательщик и налогосборщик. в нынешний ситуация она такой, что если налогоплательщик быть разорять в результат неправомерный действие налогосборщик, то из этот ровный счет ничто не следовать. и налоговый кодекс правительство этот идея далеко развивать. следовательно, фиксировать, что в случай, если неправомерный действие налогосборщик наносить убыток, влечь потеря выгода для налогоплательщик, это должно быть компенсировать. можно еще десяток принципиальный позиция перечислять. ну, например: что такой рыночный стоимость? допустимый ли изъятие из гражданский право... в частность, по решение заместитель начальник налоговый полиция допустимый ли входить к вы в дом для обыск, в тот число и ночь? я полагать, что вот этот положение общий часть должный быть ясно и недвусмысленный отражать с позиция гражданский кодекс, с позиция гражданин. с точка зрение экономика. ну, естественно, второй вопрос после вопрос снижение налоговый пресс - это количество налог. какой должно быть в страна разумный количество налог? это задача, кстати сказать, тоже счетный. но, к сожаление, она не в рамка начальный школа - это примерно второй курс хороший технический вуз. то быть это факторный анализ. быть 35 налог, быть ежегодный прогноз, быть ежегодный результат, ошибка известный. какой налог значимый? и они всего пять оставаться! вот в наш страна все остальное, начинать с шестой налог, - это либо мусор, либо шум с точка зрение естественник. следовательно, их отбрасывание ровный счет никак не влиять на ситуация бюджетный. грубо говорить, в предел погрешность и ошибка по первый пять налог можно повлиять на ставка, так что все остальное перекрываться заведомо. то быть если мы хотеть строить действительно простой и эффективный система, то немедленно можно весь налогооблагаемый база, начинать с шестая, отрезать. это ровный счет не повлиять ни на федеральный бюджет, ни на местный бюджет. о единство страна и взаимоотношение региональный, местный, и федеральный уровень. я совершенно уверенный, что в условие серьезный налоговый пресс (а мы, даже снижать он в два раз, не выходить на уровень страна с низкий налоговый пресс) невозможно строить одноканальный налоговый система. грубо говорить, когда один налог полностью отдаваться местный власть, один полностью - регион, остальной - федеральный уровень, такой система обязательно стимулировать война уровень, финансовый война уровень. следовательно, если мы действительно хотеть в государство построить гармоничный федеральный налоговый система, то мы обязанный весь пять базисный налоговый ставка разбивать на доля: федеральный, региональный и местный. только в этот случай они быть гармонично сочетать интерес, способствовать собирание весь налог. это не просто давать команда: собирать только мой налог. относительно свобода местный власть и регион в часть установление налог. я думать, что конституционный решение только один: если устанавливать четко, что в россия существовать только пять налогооблагаемый база (ну, или много), весь остальной запрещать, то каждый уровень власть на этот налогооблагаемый база мочь вводить свой налог, ограничивать примерно 15 процент. критерий 15 процент - довольно простой: если в разный регион свыше чем на 15 процент отличаться налоговый пресс, то тогда, вообще говорить, единый страна не мочь быть, тогда возникать желание у компания перебрасывать в соответствующий регион свой юридический какой-то структура. поэтому я полагать, что, во-первых, долевой распределение базисный налог, а во-вторых, ограничивать степень свобода регион и местный власть в предел ставка, заранее известный весь предприятие и предприниматель, решать проблема и свобода, и единство страна, и единство экономический пространство страна. вот, пожалуй, и все с этот точка зрение. у я быть еще минутка, как там?
председательствующий. минута быть.
грачев и.д. тогда относительно правительственный налоговый кодекс я сказать. к сожаление, ситуация такой, что, конечно же, у многие быть желание проголосовать за этот кодекс, не доводить ситуация до конфликт. я давать очень многий предприниматель его посчитать и утверждать, что для 95 процент предприятие на сегодня он увеличивать налоговый пресс, существенно увеличивать налоговый пресс по очень простой причина: вводиться налог с продажа - пятипроцентный, который заведомо высокий налог с прибыль пятипроцентный. и еще относительно точность расчет, потому что я быть предъявлять, я так понимать, обвинение, что вот мы свой налоговый кодекс не просчитывать как следовать. к сожаление, цифра, который давать министерство финансы, не позволять проводить нормальный расчет. тот, кто в хозяйство разбираться, я пример приводить. быть два цифра: оборот в страна и добавлять стоимость в страна. кто хоть чуть-чуть понимать в предпринимательский деятельность, в промышленность, знать, что оборот должный быть в четыре, в пять раз высокий. в данный, который давать минфин, он мало, то быть ошибка примерно на 500 процент как минимум. такой данные пользоваться и что-то считать совершенно невозможный. следовательно, расчет, который я выполнять, базироваться на данные либо конкретный предприятие, либо модельный предприятие, весь, который возможный. этот расчет вы раздавать. согласно этот расчет почти для весь тип предприятие на рубль безналоговый производство добавляться по система, который предлагать я, порядок 30 копейка. устойчиво, кстати сказать, в отличие от очень многие другой проект налоговый кодекс. (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и.д. сожалеть, что перебирать. я полагать, что если мы хотеть действительно простой и эффективный система построить, то, находиться в данный момент в налоговый ловушка, мы не мочь пойти мелкий шаг - на 2 процент, на 4 процент, на 18 процент. можно показывать, что такой шаг не выводить мы из налоговый ловушка. мы вынуждать в данный ситуация идти на налоговый реформа, если хотеть осуществлять настоящий изменение с серьезный сокращение налоговый пресс, если хотеть выбираться из этот болото. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, иван дмитриевич. пожалуйста, светлана юрьевна, мнение межфракционный комиссия.
орлов с.ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, проект налоговый кодекс, вносить депутат государственный дума грачев, также очень внимательно рассматриваться на комиссия. в он быть ряд действительно положительный момент, но вместе с то в отношение государство автор проводиться политика максимальный ущемление полномочие: весь спорный вопрос в соответствие с кодекс обязанный быть решать с позиция презумпция правота налогоплательщик. налоговый орган, по существо, отводиться лишь роль регистратор спорный момент. я мочь сказать, что несовершенство наш налоговый законодательство сегодня позволять практически все уходить от тот арест, который налагать налоговый полиция, потому что у мы быть серьезный противоречие и мы практически недополучать доход в бюджет. вводиться открытый перечень налог и сбор, разрешать к применение на территория российский федерация. это вступать в противоречие с решение конституционный суд, делать налогоплательщик заложник орган государственный власть субъект федерация и местный самоуправление и мочь приводить к появление различный режим налогообложение. я мочь приводить один-единственный пример, который у мы быть во владивосток. действительно, человек завозить машина, и наш мэр владивосток вводить сегодня новый налог на ввозить машина. поэтому, конечно, открытый перечень налог действительно не приводить к стабилизация налоговый система. один из основной налог, предлагать в законопроект, - это минимальный налог на доход предприятие, который являться, по существо, налог с выручка, обязательство, по который производиться оплата по цепочка на каждый этап передел продукция. уже сегодня это играть негативный роль в существующий налоговый система, и мы с вы с это постоянно сталкиваться, так сказать, это иметь на территория российский федерация. при это от уплата налог освобождаться доход от экспорт товар, а также доход банк, страховщик, профессиональный участник рынок ценный бумага. вы знать, что мы серьезно прорабатывать кодекс, и помнить мой выступление, когда я принципиально настаивать на то, что банк должный платить налог с актив, а не с прибыль, потому что прибыль многий банк не показывать. вместе с то мы сегодня пытаться находить компромисс по этот вопрос. да, рынок ценный бумага сегодня развиваться, мы прекрасно знать, что человек должный верить ценный бумага, должный верить банк, должный верить страховщик, но вместе с то полностью освобождать этот поле деятельность от налогообложение быть неправильно. другой вопрос, что надо, чтобы один раз купить акция и заплатить, а не на каждый этап покупка акция платить. этот позиция отрабатывать сейчас в правительственный вариант и практически находить уже свой применение. предусматриваться введение социальный сбор без ограничение их количество, но с установление суммарный предельный уровень в размер 75 процент от ставка подоходный налог, что в несколько раз мало, чем ныне действующий отчисление в государственный социальный внебюджетный фонд. ну, про фонд мы с вы уже неоднократно говорить. предлагаться отказ от ндс и ряд другой налог и сохранение широкий перечень льгота. ну, льгота, я думать, мы все с вы сытый: в 1996 год 22,5 триллион страна потерять, при это спорт не получать тот доход, различный ассоциация, который даваться льгота, не получать доход. другой вопрос, когда речь идти о социально незащищенный категория, инвалид, который мы оставлять их льгота. и у мы в тот правительственный вариант, вновь представлять, нет позиция полный отказ от льгота по социально незащищенный статья: ниокра, который касаться наука, потому что наука не получать бюджетный финансирование, и так далее. весь этот вопрос прорабатывать. но, если говорить о природный ресурс, я думать, что депутат, сидеть в зал, прекрасно знать тот ситуация, что мы сегодня по совместный ведение от природный ресурс должный получать хотя бы разделение 40 и 60, что если это все оставаться только в региональный бюджет, то мы с вы нечего быть закрывать тот же бюджетный сфера россия, тот же космос, тот же основной наш отрасль промышленность и давать хоть что-то на инвестиция. но вместе с то очень хорошо у иван дмитриевич прописывать, конечно, система налогообложение малый и средний бизнес. и это комиссия отдавать предпочтение. кто бы что ни говорить, этот система существовать, в москва 50 процент налог давать малый и средний бизнес. упрощать система, сделать ее реальный и принимать закон об упрощенный система мы с вы пытаться неоднократно, но пока этот механизм нет. и в общий часть у они очень интересный момент - это добросовестность налогоплательщик. вот этот позиция комиссия отмечать и считать, что они возможно учитывать при дальнейший доработка налоговый кодекс.
председательствующий. спасибо, светлана юрьевна, присаживаться, пожалуйста. переходить к пункт 6.4: о проект налоговый кодекс российский федерация. доклад депутат государственный дума анатолий григорьевич голов. анатолий григорьевич, 10 минута. просьба постараться укладываться.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, то, что я выступать после иван дмитриевич грачев, в значительный мера упрощать мой задача, потому что исходный посылка у мы очень близкий. то быть так же, как он, я считать, что у мы налоговый пресс завышать примерно вдвое. результат достаточно простой: предприниматель, который понимать, что он не мочь заплатить весь налог, и не пытаться это сделать. начинаться прямо обратный желать соревнование между он и государство: заплатить как можно мало, постараться прекращать свой деятельность до то, как он поймать, и переключаться на новый предприятие, на новый организация. разница состоять в подход к решение. в предлагать вы проект налоговый кодекс количество налог составлять 11. почему не 5-6, как у иван дмитриевич? потому, что, хотя для бюджет действительно решающий значение иметь 5-6 налог, мы не мочь исключать целый ряд регулировать налог, который необходимый для то, чтобы использовать они как экономический инструмент регулирование. поэтому даже при несущественный для наполнение бюджет значение использование этот налог или сбор необходимо. налоговый кодекс, проект налоговый кодекс, представлять вы, полностью соответствовать конституция. я напоминать, что там записывать, что каждый обязывать платить законно установленный налог и сборы. это, в частность, подразумевать, что не предприятие за вы должно платить, а вы сам должный платить налог, который на вы распространяться. и соответствовать механизм прописывать в налоговый кодекс. уход от такой механизм, приводить мы к то, о чем здесь уже говориться: налоговый инспектор мочь приходить к вы в дом в любой время, нарушать конституция. и кроме то, необходимо отмечать еще и следующий. в представлять проект налоговый кодекс резко ограничивать право налоговый орган по нормотворчество. в принцип подход, который закладывать здесь: чиновник не иметь право писать инструкция для себя и для гражданин. инструкция чиновник должный писаться закон, и он не должный иметь право толковать тот нормативный акт, по который он действовать. представлять законопроект действительно предполагать поэтапный налоговый реформа. снижение налоговый пресс невозможный единовременно, потому что это действительно приводить к серьезный провал собираемость налог и наполнение бюджет. и поэтому в представлять законопроект предполагаться пятилетний переходный период, который бы позволять решать вопрос наполнение бюджет и одновременно позволять бы переходить на новый налоговый система. пожалуй, на это я заканчивать, сэкономить время.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. светлана юрьевна, пожалуйста, ваш комментарий.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! комиссия рассматривать проект налоговый кодекс, вносить депутат государственный дума голов анатолий григорьевич. у мы состояться очень обстоятельный обсуждение, и я думать, что анатолий григорьевич по ряд позиция с мы согласный, потому что идеология его налоговый кодекс основывать на подсистема косвенный налогообложение. большинство действовать в настоящий время прямой налог в проект не включать, в тот число налог на прибыль, налог на доход от капитал. законопроект содержать возможность уход от налогообложение, например, освобождение от ндс бартерный сделка. здесь действительно у они с иван дмитриевич позиция... как бы быть соотношение. в частность, проект существенный образ сужать право налоговый орган на контроль за сбор налог. в он отсутствовать норма, предусматривать обязанность налогоплательщик обеспечивать беспрепятственный доступ должностной лицо налоговый орган на территория или в помещение налогоплательщик для проведение налоговый проверка. нечетко излагать состав налоговый правонарушение, недостаточный их перечень. также в проект отсутствовать единый подход к определение база налогообложение по налог на добавлять стоимость, момент возникновение налоговый обязательство, право на получение зачет по налоговый обязательство. неприемлемо предложение об установление ставка налог на добавлять стоимость, уплачивать в бюджет субъект российский федерация. в проект налоговый кодекс также предусматриваться исключение из число подакцизный товар нефть и газ. а мы прекрасно понимать, что самый большой доход в бюджет сегодня давать акциз, и этот вещь мы как бы соизмерять. и в налоговый кодекс правительство неплохо отрабатывать этот вариант (в частность, работать экспертный группа), там быть налог на добавлять доход. он как бы предусматривать и неуменьшение поступление доход в бюджет российский федерация. поэтому комиссия не рекомендовать принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, светлана юрьевна. следующий докладываться законопроект под номер 6.5. докладчик - виктор валерьевич похмелкин. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, по мой мнение, автор альтернативный законопроект должный начинать с то, что должный обосновывать мотив и цель внесение подобный проект в государственный дума. как вы помнить, проект, который я сегодня иметь честь представлять ваш внимание, быть в качество альтернативный вносить один из первый после то, как у мы появляться проект правительство российский федерация. и тот проект, который в конец конец быть снимать с рассмотрение государственный дума, грешить, на мой взгляд, очень многий концептуальный порок. и прежде все этот порок касаться его общий часть. автор тот проект исходить из то, что в наш страна налоговый система еще недостаточно гарантировать право налоговый орган, что путем увеличение уровень репрессия можно подымать собираемость налог и не очень-то следовать считаться с право налогоплательщик. именно поэтому я быть представлять альтернативный вариант общий часть налоговый кодекс, который содержать принципиально иной концепция, принципиально иной подход прежде все к понятие система налоговый законодательство, к право налогоплательщик, полномочие налоговый орган, к процедура, который регулировать этот отношение. я также убежденный, что мы очень трудно быть принимать налоговый кодекс в целое, если вообще возможный. если в отношение общий часть уже на данный этап достигать достаточно высокий уровень согласие, то применительно к особенный часть разногласие, который сохраняться, оставаться, по-моему, и сейчас достаточно глубокий и серьезный. и из тот выступление, который уже прозвучать, я думать, вы все это очень хорошо почувствовать. поэтому один из предложение, с который мы сегодня выступать, обращаться ко весь депутат государственный дума, состоять в то, чтобы мы на это ли этап, а мочь быть, на этап второй чтение все-таки приходить к решение о то, чтобы вводить в действие налоговый кодекс по часть. это во многое облегчать наш задача. это позволять уже в 1998 год, по мой глубокий убеждение, принимать и вводить в действие общий часть, а значит, существенно изменять и стабилизировать основной правило, по который строиться налоговый отношение в наш страна, и то самый серьезный образ продвигаться по путь налоговый реформа в целое. если же говорить об основной концептуальный положение представлять я проект, то они состоять в следующий. во-первых, налоговый законодательство не должно противоречить конституция российский федерация и весь система законодательство, который существовать в наш страна. и именно поэтому в сам понятие налоговый законодательство должный входить только федеральный закон и закон субъект российский федерация. я убежденный противник то, чтобы в этот понятие, в этот система входить нормативный акт орган местный самоуправление и то более подзаконный акт, принимать федеральный орган и региональный орган исполнительный власть. такой подход размывать система законодательство и, по существо, санкционировать возможный произвол в ведомственный нормотворчество, который и сегодня царить в наш страна. во-вторых, я убежденный сторонник то, что наш налоговый законодательство должно строиться на презумпция добросовестность, невиновность налогоплательщик в отношение с налоговый орган, что сегодня становиться уже едва ли не общий место. я очень рад то, что этот принцип сегодня звучать практически из уста весь докладчик. а это означать его реализация в целый ряд норма налоговый законодательство, в частность, в принцип возложение на налоговый орган бремя доказывание в спор с налогоплательщик, применение налоговый санкция исключительно в судебный порядок и в ряд другой норма и положение. я исходить из то, что мы должный четко разграничивать функция и компетенция различный налоговый орган. сегодня налоговый полиция фактически наделять тот же самый полномочие, что и орган налоговый служба, и плюс к это еще функция, который обладать орган дознание, орган предварительный следствие. на мой взгляд, это дублирование вести только к дополнительный неразбериха в налоговый контроль и к то, что налогоплательщик страдать от уже двойной произвол налоговый орган. я исходить из то, что орган налоговый полиция должный заниматься свой прямой обязанность, а именно борьба с преступность в сфера налоговый отношение, и большой ничто. весь остальное должный делать орган налоговый служба, ну и в предел свой компетенция таможенный орган - в часть контроль за соблюдение таможенный законодательство. гораздо более подробно в мой проект прописывать процедура проведение налоговый проверка, постановка на налоговый учет, производство по дело о налоговый правонарушение. теперь о цель. я отнюдь не наивный человек и прекрасно понимать, что мой проект, быть даже он три тысяча раз идеальный (а он, конечно, далекий от совершенство, как и любой документ, сделать человек), далекий от то, чтобы быть принимать государственный дума. вместе с то тот цель, который я перед себя ставить, практически уже достигать к настоящий момент. так, концепция, который быть альтернативный правительственный вариант, сегодня на 70 процент, сметь вы уверять, воспринимать в новый проект, представлять правительство российский федерация. этот концепция в значительный степень воспринимать в проект, который представлять уже с трибуна государственный дума и иван дмитриевич грачев, и анатолий григорьевич голова. кроме то, в белгородский проект, который вы быть также сегодня заслушивать, прямо говориться и писаться (в пояснительный записка), что, за исключение система налог, все остальное - это фактически воспроизводство мой проект налоговый кодекс. поэтому, не снимать пока с рассмотрение данный проект, я считать, что мы сегодня уже применительно к общий часть налоговый кодекс мочь приходить к согласие и все-таки взять за основа вариант, который мочь бы быть дорабатывать в этот год, принимать в целое и вводить в действие, поскольку основной, важный правило налоговый отношение содержаться именно в этот часть и этот этап налоговый реформа не менее необходимый, чем система конкретный налог, предусматривать особенный часть налоговый законодательство. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. пожалуйста, светлана юрьевна орлов.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! действительно, этот законопроект самый как бы отработанный. действительно, вариант, который вноситься похмелкин еще лето, перерабатывать рабочий группа. комиссия очень детально рассматривать вопрос общий часть налоговый кодекс, специально это быть посвящать отдельный день, и все приходить к единый мнение, я не быть сейчас повторять, весь правильно сказать мой коллега. действительно, добросовестность налогоплательщик. действительно, ограничение работа орган налоговый инспекция, налоговый полиция, разделение их функция. действительно, уважение право налогоплательщик, этот настоящий уважение право. это все прописывать в данный проект налоговый кодекс. комиссия предлагать он рекомендовать к принятие в первый чтение, и он действительно полагать уже в основа вновь представлять правительственный вариант, потому что весь этот деталь быть очень серьезный перерабатывать. и не мочь сегодня налоговый инспектор наказывать любой физический или юридический лицо, пока не быть решение суд. там быть возможность рассмотрение для налоговый коллегия, налоговый судно, но для это, вы прекрасно понимать, мы должный еще и обеспечивать финансирование, потому что такой категория аппарат должный создаваться у мы в страна, потому что только на основание это мы смочь уважать как юридический, так и физический лицо.
председательствующий. уважаемый коллега, подходить член совет федерация евгений степанович савченко. его законопроект идти под номер 6.2. давать мы сейчас он послушать. пожалуйста, евгений степанович.
савченко е.с., член совет федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! переживать страна кризис в значительный мера обусловливать действующий налоговый система, бремя который последовательно и целенаправленно разрушать хозяйственный механизм предприятие, еще какой-то образ сводить конец с конец. апробация проект налоговый кодекс российский федерация, представлять правительство, показывать, что надеяться на снижение налоговый бремя не приходиться, скоро наоборот. налог с продажа, рост стоимость лицензия, акциз, возможность последующий повышение налог, регулировать правительство, свидетельствовать об отсутствие у правительство ожидать все концепция налоговый реформа. все ясно также, что для эволюционный путь изменение налоговый система время не оставаться. на наш взгляд, нужный радикальный предложение, направлять прежде все на снижение налоговый бремя без снижение объем налоговый поступление в бюджет, на разработка простой и понятный весь налоговый система, легко контролировать, обеспечивать справедливый распределение налоговый нагрузка между хозяйствовать субъект. нужный налоговый система, направлять на обеспечение не только фискальный, но и стимулировать функция. выполнение указанный требование быть главный задача при разработка проект налоговый кодекс ассоциация "черноземье". кратко о то, в чем концепция наш налоговый система. наш концепция система налогообложение состоять в полный отказ от налогообложение результат труд, выручка и прибывать и в переход к налогообложение производственный ресурс. этот принципиальный подход иметь научный обоснование. если рассматривать экономика в вид модель взаимодействие производственный ресурс, который структурно состоять из: а) основной производственный фонд, предмет труд; б) живой труд в вид заработный плата; в) природный ресурс (земля, недра, вода, лес и то подобный), то несложно убеждаться, что никакой производительный деятельность невозможный без любой ее компонент. если результат деятельность экономический система являться валовой внутренний продукт, то, бесспорно, каждый вид производственный ресурс оказывать определенный влияние на конечный результат. естественно, оставаться только определять доля влияние каждый вид ресурс, чтобы переходить к построение налоговый система. расчет налоговый ставка представляться чисто технический операция. такой образ, мы впервые сделать попытка теоретически обосновывать разработка налоговый система и структура налоговый кодекс российский федерация. структура налоговый кодекс в наш случай представлять в следующий вид. первый - блок ресурсный платеж, который соответствовать налогообложение результат, обусловливать участие в процесс производство прошлое труд. второй - блок налог, связывать с живой труд. третий - блок налог за использование природный ресурс. и четвертый - тот налог, который мы не мочь не учитывать, который регулироваться непосредственно правительство. практика налогообложение показывать также необходимость применение на какой-то временный отрезок упрощенный налоговый система, связывать с налогообложение малый предпринимательство и аграрный сектор. мы обязанный отмечать, что весь налоговый платеж, не связывать с основной элемент экономический модель (это внебюджетный фонд: пенсионный, социальный, медицинский страхование, занятость и дорожный) являться чисто затратный статья консолидированный бюджет. поэтому весь масса налоговый платеж, связывать с они, относиться к налог за использование основной фонд и, если потребоваться, мочь быть выделять в процентный отношение из общий объем собранный налог. обращать внимание также на то, что к первый блок налог относить: налог на капитал - это акция, ценный бумага; налог на имущество физический лицо и налогообложение актив банк. при налогообложение товарно-материальный ценность из запас использоваться единый ставка налог, но возможный ее дифференциация по вид материал по аналогия с налогообложение основной фонд. ставка подоходный налог мочь быть устанавливать с любой жесткость. но мы решать оставлять она на уровень, предусматривать в правительственный вариант налоговый кодекс. при распределение собранный налог между бюджет разный уровень мы придерживаться уровень, предусмотренный в проект налоговый кодекс, предлагать ранее правительство. при это не исключать дифференциация этот уровень в каждый конкретный субъект федерация. раздел налоговый кодекс, раскрывать налогообложение таможенныхоперация, принимать на уровень правительственный кодекс, акциз, лицензия тоже. мы не взять на себя смелость совершенствование раздел, связанный с налогообложение природный ресурс. но коллективный разум участвовать в совершенствование налоговый законодательство, безусловно, позволять усовершенствовать этот блок налог. в раздел о налогообложение сельхозтоваропроизводитель при упрощенный система уплата налог быть учитывать положительный опыт белгородский область по введение в порядок эксперимент единый земельный налог, который в настоящий время использовать и другой субъект российский федерация. эффект от ресурсный подход к налогообложение сельхозтоваропроизводитель убеждать мы в правильность выбирать направление. при это по мера развитие рыночный отношение в село не представлять труд переходить на общий система налогообложение. в предлагать мы вариант налоговый кодекс решать проблема уплата налог предприятие, переходить в рука зарубежный инвестор. они быть невыгодно снижать объем и масштаб производство при сравнительно постоянный налог на приобретать они собственность. проводить апробация предлагать налоговый кодекс свидетельствовать не только о гарантированный поступление налоговый платеж в бюджет россия в 1998 год, но и возможный увеличение поступление. при это объем налоговый поступление в 1997 год, опять-таки если налагать наш налоговый кодекс, быть бы такой, что не потребоваться бы никакой секвестр бюджет. расчет по материал шесть область черноземье (воронежский, липецкий, белгородский, орловский, курская и тамбовский) позволять мы приходить к аналогичный вывод. особенно следовать отмечать, что в наш вариант налоговый нагрузка на предприятие и организация, начислять на база предлагать ставка, снижаться бы в интервал от 17 до 70 процент, а в среднее на 35 процент. как видеть, применение наш налоговый кодекс приводить, с один сторона, к уменьшение налоговый нагрузка на предприятие, что вызывать рост доход и производство, а с другой сторона, объем поступление налог снижаться не быть. такой, на первый взгляд, парадоксальный ситуация объясняться перераспределение налоговый нагрузка от тот, кто сегодня платить налог исправно, к тот, кто они скрывать в сила несовершенство налоговый система. апробация налоговый кодекс ассоциация "черноземье", проводить на материал много 50 конкретный предприятие из различный отрасль шесть область черноземье, свидетельствовать прежде все о то, что мы удаваться полностью выполнять требование к налоговый система с учет рекомендация специалист мировой уровень. во-первых, мы выдерживать системный подход при разработка налоговый система, предлагать методика ее разработка на достаточно высокий научный уровень, предлагать объект налогообложение, реально участвовать в производство товар и услуга. во-вторых, предлагать система налогообложение и структура налоговый кодекс настолько простой, что в он некоторые не верить. действительно, если весь привыкать структура налоговый кодекс и налоговый ставка устанавливать исключительно так, как кто нравиться, подгонять под она необходимый доказательство, то в наш случай весь наоборот: структура налоговый кодекс обосновывать самый экономический система, а размер ставка жестко просчитываться исходить из необходимый уровень налоговый поступление. в-третьих, на наш взгляд, наш вариант отвечать принцип справедливость. справедливость налогообложение наступать здесь автоматически, так как производственный ресурс определенный вид облагаться единый налоговый ставка на весь территория российский федерация. кроме то, иметь больший количество основной фонд мочь перерабатывать больший количество товар и материальный ценность. естественно, иметь большой возможность должный заплатить и большой налоговый платеж, и, наоборот, не иметь ничто ничто не быть платить. и где здесь нарушение право человек, как увидеть один из рецензент наш налоговый кодекс, - не совсем ясно. в-четвертых, наш кодекс отвечать принцип эффективность, поскольку эффективность, или собираемость налог, в наш вариант несравненно и безусловно быть высокий, так как больший часть товаропроизводитель и сфера услуга не смочь уходить от налог, как это делаться сейчас. балансовый стоимость основной фонд, товарно-материальный ценность и запас природный ресурс практически скрывать невозможный. что касаться подоходный налог, то здесь следовать отмечать, что если от уровень зарплата никакой другой налог не быть (а в наш вариант так и предусматриваться), то теряться смысл укрывать подоходный налог, ибо он платить физический лицо, а не предприятие. в-пятых, платежеспособность налогоплательщик обеспечиваться в наш вариант снижение налоговый бремя в среднее, по материал апробация, на 30-35 процент. в-шестых, в предлагать вариант налоговый кодекс обеспечиваться единство фискальный, регулировать и стимулировать функция. у предприятие при стабильный налоговый ставка появляться объективный необходимость наращивать объем производство и реализация продукция, так как при относительно постоянный объем использовать ресурс обеспечиваться снижение налог на единица продукция. и последний. наш кодекс стимулировать инвестиционный активность и являться с инвестиционный точка зрение привлекательный. достигаться это за счет полный освобождение от налогообложение средство, вкладывать в новый строительство. кроме то, в наш вариант налог облагаться только ресурс действующий производственный объект. предусматривать также освобождение от налог на период освоение новый мощность, а также на период до полный выплата кредит, взять на строительство и освоение инвестиционный проект. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
савченко е.с. мы представляться целесообразный после первый чтение (я завершать свой выступление) останавливаться на два-три вариант, который мочь быть рекомендовать ко второй чтение, опубликовывать они и получать замечание. после второй чтение оставаться один проект налоговый кодекс. такой схема рассмотрение предлагать вариант налоговый кодекс позволять не только вносить необходимый изменение после первый чтение, но и широко они апробировать на предприятие любой форма собственность. думаться, что законодательный процесс от это только выигрывать. поэтому, уважаемый депутат, мы обращаться к вы с просьба поддерживать наш вариант налоговый кодекс и принимать он в первый чтение. мы, в свой очередь, обещать учитывать все хороший, что содержаться в другой вариант налоговый кодекс, включая правительственный, и представлять окончательный проект ко второй чтение в течение самый короткий время. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, светлана юрьевна орлова давать слово, а потом я зачитывать депутатский запрос.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я вот сейчас слушать весь выступать и еще раз убеждаться: видимо, мы с вы очень мудро поступать, вернуться еще раз ко весь представлять проект налоговый кодекс и они рассматривать. в представлять проект налоговый кодекс за основа практически взять общий часть проект кодекс депутат похмелкин. что касаться специальный, то быть экономический часть законопроект, то она предусматриваться, как сказать автор, кардинальный изменение действующий система налогообложение. то быть как бы основной мысль - этот введение в качество основной налог и платеж, формировать бюджетный система российский федерация, налог на использование основной фонд, товарно-материальный ценность и запас. то быть этот налог предлагаться вводить, не вводить ндс, налог на прибыль, социальный весь наш сбор, - вот кроме этот налог, вводить налог именно на основной фонд и товарно-материальный ценность. это означать, что, по существо, предлагаться перелагать налоговый нагрузка, составлять с учет предлагать налог примерно 600 миллиард рубль, на наш промышленность. я думать, что мы не мочь с это соглашаться: в какой состояние наш промышленность - мы с вы всепрекрасно знать, здесь я не нужно рассказывать. основной идея автор снижать налоговый бремя на потребитель, перенести основной нагрузка и тяжесть налогообложение на предприятие. помимо это, раздел рассматривать законопроект, который касаться акциз, таможенный, государственный пошлина, лицензионный сбор, практически тоже не расходиться с правительственный законопроект и также прописывать в этот налоговый кодекс. да, действительно, правый автор: в отличие от большинство законопроект этот законопроект иметь очень детальный расчет. расчет проводиться в несколько область, в тот число и в брянский область, который представлять депутат савченко, но вместе с то этот расчет показывать, что введение новый налог не восполнять выпадение доход в бюджет, потому что они отменять основной собирать налог. но что заслуживать внимание - это, конечно, единый налог на сельхозтоваропроизводитель. я думать, что аграрий, который представлять сельхозтоваропроизводитель у мы в государственный дума, должный этот позиция поддерживать, и мы, когда быть рассматривать специальный часть, тоже хотеть бы это взять, потому что все прекрасно знать: ни один колхоз или совхоз сегодня не мочь заплатить тот налог, который быть. но вместе с то мы считать, что это не должно оставаться так, как они предлагать, - в натуральный форма. мы сегодня и так с вы иметь 70 процент расчет в натуральный форма. тогда ни о какой рыночный цена мы вообще не мочь говорить. так что вот этот положительный вещь комиссия отмечать, и мы обязательно они взять за основа специальный часть. и вместе с то мы не рекомендовать принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, светлана юрьевна. уважаемый коллега, мы с вы, когда обсуждать блок постановление, останавливаться на постановление о проявление насилие, оно теперь называться: "о проявление насилие в отношение мирный студенческий манифестация в город екатеринбург". предлагаться он принимать вот с такой заголовок. за основа мы он принимать. автор заголовок поменять. не быть возражение, если мы он принимать в целое? давать я поставлять тогда на голосование: принимать постановление в целое. быть добрый, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, позволять, я зачитывать... иван иванович, оно уже раздавать? сейчас, сейчас, секундочка. уважаемый коллега, мы сегодня в повестка день включать текст постановление, который ранее мы голосоваться. но, как тут объяснять, по технический причина он не мочь проходить. текст у вы на рука. посмотреть, пожалуйста: об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация борис николаевич ельцин, к правительство российский федерация. о стипендия. быть у вы? мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
принимать.депутатский запрос. депутат аринин - кириенко. депутат майтаков сергеев. депутат венгеровский - степашин. логинов - кириенко. кругликов- кириенко, кругликов - крашенинников. апарина - задорнов. гамза курамин. большаков - задорнов. моисеев - кириенко. уважаемый коллега, мы успевать с вы рассматривать следующий вопрос? объявлять перерыв? хорошо, тогда перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. сегодня четверг. сложно проводить в неурочный час заседание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, а то мы весь время давать все одинаково... уважаемый коллега, пожалуйста, проходить в зал. перерыв быть и так 40 минута. олег викторович, сейчас кто-нибудь прийти и пересчитывать по голова. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. адриан георгиевич, а где весь ваш группа?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что, заседание, что ли? (шум в зал.) сейчас подходить. у мы целый сектор пустой. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. мы надо такой регламент принимать: по один представитель - от фракция и группа.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - альберт михайлович макашов, пока собираться депутат.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. да, пока пауза. я хотеть выражать благодарность депутат старовойтова. она я несколько день назад, говорить, ночь в передача кара-мурза то ли кусать, то ли стараться укусить. три день у я весь время звонок, особенно от военный: "товарищ генерал! если вы ругать старовойтова, значит, вы поступать правильно". я старовойтова хотеть сказать, что пусть в такой дух и продолжать: мой рейтинг увеличиваться.
председательствующий. жаль, что нет галина васильевна. (шум в зал.) уважаемый депутат, проходить, пожалуйста в зал. включать режим регистрация. кто без карточка или опаздывать, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 18 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, мы слушать законопроект под номер 6.6. автор этот законопроект - юрий николаевич паршаков. пожалуйста, юрий николаевич, на трибуна. а где следующий докладчик - игорь михайлович братищев?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, вы здесь. пока владимир александрович справка давать.
рыжков в.а. уважаемый депутат, сегодня утро игорь михайлович братищев попросить выяснять ситуация по совместный заявление правительство россия и центробанк об экономический политика в 1998 год. я связываться в перерыв по ваш просьба с исполнять обязанность председатель правительство кириенко сергей владиленович. сейчас и подготовка этот заявление, и переговоры в самый разгар. поэтому никакой подписывать текст еще нет. но он быть готовый сегодня на встреча с фракция давать необходимый информация по этот вопрос. а если быть таков наш воля, мы смочь обращаться и попросить уже готовый заявление, когда оно быть подготовить и подписывать.
председательствующий. пожалуйста, докладчик юрий николаевич паршаков.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект налоговый кодекс, который, сохранять преемственность ныне существующий налоговый система и являться производный от правительственный вариант налоговый кодекс, то не менее по концепция в корень отличаться от правительственный вариант и от все ранее предлагать вариант (они 12 или 13). что побуждать мы заниматься разработка свой вариант налоговый кодекс? дело в то, что существующий налоговый система показывать, что сбор налог составлять где-то 60-67 процент из год в год, причем вне зависимость от персоналия, кто бы это ни заниматься. меняться у мы и руководитель налоговый служба, и вице-премьер, который за это отвечать. следовательно, система себя исчерпывать. ее коэффициент полезный действие - 60-67 процент. почему так получаться? дело в то, что практически от налоговый работа, от ответственность за сбор налог, освобождать полностью у мы глава район, глава город и очень мало заинтересовывать и не нести практически никакой ответственность глава субъект федерация и президент. такой образ, если у мы ныне существовать система и весь предлагать вариант построить на жесткий централизация, пытаться из центр контролировать сбор налог и регулировать он на 2,5 миллион предприятие и более 100 миллион налогоплательщик - частный лицо, то это явно невозможно. поэтому мы предлагать делегировать полномочие по сбор налог на место. такой образ, весь налог, который сейчас собираться, у мы переводиться в разряд рекомендовать, и местный администрация определять, как они собирать. почему так сделать? потому, что практика показывать: порядок 100-130 процент налог собираться на место, то быть там уметь собирать, там уметь контролировать. а у мы сейчас из централизовать такой вертикаль с отмена госплан, госснаб и партийный орган центральный аппарат выпадать средний звено. поэтому предусматриваться возлагать ответственность за сбор федеральный налог на губернатор. такой образ, глава федеральный налоговый служба быть иметь дело не с 2,5 миллион предприятие и 100 миллион налогоплательщик, а с 89 губернатор. кроме то, по конституция весь субъект федерация равный. они равный как по право, так и по ответственность. сразу быть видно, какой субъект федерация выполнять свой обязательство перед государство и кто конкретно ответственный. допускать, сейчас никто не знать, платить или не платить, допускать, чеченский предприятие; вносить ли субъект федерация, допускать чечня, какой-то налог; в состояние ли он обеспечивать, прокармливать даже депутат, который работать здесь. а там сразу быть видно: кто содержать государство, а кто приспосабливаться и иметь иждивенческий в основной функция. второй особенность наш кодекс заключаться в установление федеральный налог, иметь жесткий, мало изменять в пространство и во время база налогообложение. вводить территориальный и подушный налог, зависеть от размер территория административно-территориальный единица и численность зарегистрировать население. от размер территория зависеть обеспеченность материально-сырьевой ресурс, а от численность население зависеть обеспеченность интеллектуальный и трудовой ресурс. уплата этот налог в фиксированный величина ставить в равный положение субъект федерация, возлагать равный обязанность по содержание федерация. быть замечание на комиссия, что у мы, дескать, слишком разный субъект федерация и по территория, и по демография. приводить пример с наш цифра, как это быть выглядеть. территория ивановский область - 30 тысяча квадратный километр, население - 1400 тысяча человек; территория костромской область - 65 тысяча квадратный километр (в два раз большой), население - 900 тысяча человек. при тот ставка, который предусматривать в наш налоговый кодекс, за территория ивановский область быть платить 300 миллион рубль и за население в количество 1400 тысяча человек - 1400 миллион рубль. костромской область, иметь ресурс и территория в два раз много, быть платить 650 миллион рубль за территория и 900 - за население. такой образ, общий, суммарный, величина налог, который быть вносить тот или иной территория, практически равный соответственно 1,65 и 1,55. много то, можно приводить другой якобы несопоставимый субъект федерация - москва и красноярский край. там около 1 миллион квадратный километр территория и население - около полтора миллион человек, и москва - 12 миллион человек. так вот, красноярский край быть на 500 миллион рубль мало вносить в федеральный бюджет, чем москва, - где-то в предел 11,5 миллиард. но нельзя забывать, что у красноярский край 4,5 триллион тонна уголь лежать невостребованно. то быть это побуждать администрация как-то использовать и территория, и ресурс. ну, не говорить уже о то, что в красноярский край и "норильский никель", и алюминий и так далее. третий особенность. проект налоговый кодекс побуждать к творческий заинтересовывать деятельность несколько тысяча ныне "спать" руководитель местный самоуправление, поскольку они быть сам создавать свой бюджет и быть заинтересовывать в работа предприятие и получение доход. ныне они просто распределять то, что они выделять сверху. поскольку отчисление вверх быть производиться в фиксированный сумма, весь рост доход от рост производство и улучшение использование территория и кадр оставаться на место. удваиваться производство - пожалуйста, фиксированный сумма отчислять и направлять остальное на развитие у себя, действовать далеко. мы сейчас все с вы посещать и районный администрация, и областной администрация и отлично знать, что глава районный администрация практически превращаться в кассир: он немножко давать, а он разводить рука - деньги нет, деньги не давать. здесь он как раз быть ответственный. дело в то, что весь продукция производиться как раз на место, там ни счет не спрятать, ни уводить что-либо от налогообложение. четвертый особенность. все ныне действующий налог и ставка носить характер рекомендовать, и даваться их примерный перечень в общий часть. глава администрация и представительный орган местный самоуправление сам решать, какой из они более подходить для местный условие, какой ставка принимать, какой льгота кто давать, чтобы стимулировать деятельность предприятие. заплатить налог вышестоящий - и экспериментировать. это снимать упрек в сторона федеральный власть в удушение производство и повышать ответственность местный орган власть. сейчас, вы знать прекрасно, какой бы губернатор ни выступать по телевидение или по радио, они весь время говорить: вот надо снижать такой-то налог, вот если мы снижать, у мы увеличиваться налогооблагаемый база и в итог мы набирать много налог, чем мы сейчас собирать. вот, пожалуйста, экспериментировать. но экспериментировать не в предел весь страна, а в предел район, регион и так далее - в предел много мелкий единица. пятый особенность. принятие наш вариант налоговый кодекс в первый чтение позволять предлагать к использование и весь другой 13 вариант, который сегодня быть докладывать (или 10 сейчас оставаться?). дело в то, что у мы блоковый построение и в качество рекомендовать сейчас взять весь налог, который у мы иметься... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
паршаков ю.н. я сейчас заканчивать. ...весь налог, который действовать в настоящий система. поэтому как рекомендовать для местный орган власть мы мочь давать буквально все кодекс, который сейчас иметься, отдельный блок. удаваться уговаривать, скажем, автор "нечерноземный" кодекс свой администрация - пожалуйста, заплатить налог в федеральный бюджет и использовать свой система. такой образ, ни один из вот этот система не пропадать для жизнь. сейчас весь остальной кодекс взаимоисключающий. ну, можно какой-то часть один использовать: скажем, общий часть то, специальный часть другой, но полностью нигде ни один кодекс не быть опробовать. только при принятие в первый чтение наш вариант это можно быть использовать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич. светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! комиссия рассматривать законопроект, представлять депутат паршаков и депутат жириновский. в основа проект подготовить на база первоначальный правительственный проект кодекс. принципиальный позиция, который проходить красный нить, - это, конечно, я бы сказать, уважение к субъект федерация и в отношение собираемость налог, и в расчет налог. но вместе с то, вы прекрасно понимать, мы не мочь создавать еще налоговый служба на местный уровень. у мы и так 177 тысяча человек в налоговый служба россия, 44 тысяча - в налоговый полиция. поэтому мы не мочь принимать такой система, а также и с учет то, что быть весь закон, который касаться местный самоуправление. принципиально новый, что предлагаться автор проект, состоять во введение, как вы понимать, территориальный и подушный налог в качество основа для формирование доходный база федеральный и региональный бюджет. при это по территориальный налог в качество налогооблагаемый база предлагаться, как вы из выступление депутат паршаков понимать, территория субъект федерация, то быть квадратный километр. по подушное налог - численность население в каждый конкретный субъект федерация. обязательство местный уровень перед региональный, а региональный - перед федеральный ставиться в зависимость от площадь и количество житель определенный территория. ну здесь, как вы понимать, мы вмешиваться в бюджетный процесс. потому что вы прекрасно знать - тот территория, который получать трансферт, получать они не потому, что не мочь собирать налог, а потому, что так складываться экономика государство и так складываться экономика данный территория. быть территория, который давать основной доля валовой внутренний продукт, быть территория, такой, как северный кавказ, который на 96 процент финансироваться из федеральный бюджет. поэтому какой ты ни построить там налоговый система, они свой проблема, даже создавать местный налоговый инспекция сегодня, практически не закрывать. поэтому мы предлагать отклонять этот проект налоговый кодекс, но вместес то при доработка специальный часть... это великолепный идеология чтобы каждый субъект федерация быть заинтересованный в увеличение налоговый база, в ответственность за сбор налог. можно это рассматривать тогда, когда мы приступать к специальный часть налоговый кодекс.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, давать послушать следующий докладчик, игорь михайлович братищев. пожалуйста, игорь михайлович.
братищев и.м. дорогой друг, предлагать мы налоговый система - это единственный, оригинальный вариант, рассчитать скоро все не на сегодняшний жизнь, а на использование в будущее. мы считать, что этот вариант можно быть широко использовать в ХХI век в наш страна. он реализовать, по существо, весь четыре ипостась, который свойственный любой налоговый кодекс (у мы не налоговый кодекс, я сразу подчеркивать, - у мы универсальный налоговый система). короткий закон, понятный все до слеза, реализовать четыре ипостась. во-первых, он выполнять функция регулирование финансовый-экономический система, регулирование движение финансовый поток в страна. во-вторых, он выполнять функция контроль за движение финансовый ресурс в страна. в-третьих, и главный образ, наш универсальный налоговый система выполнять функция стимулирование прежде все отечественный производство. (вот никто здесь не говорить об это! понимать, весь предлагать система или весь предлагать кодекс страдать один недостаток: они не реализовать функция стимулирование общественный производство, функция рост производительность общественный труд в страна. наш налоговый система это выполнять.) и наконец, последний, фискальный функция. я не случайно ведь мальчик из министерство финансы не один раз - и в верховный совет, и в первый дума, и во второй дума - задавать вопрос (вот то, который заниматься налоговый дело): какой цель выполнять налоговый закон или налоговый система? первый называть: формирование доходный часть государственный бюджет. они вести себя так, и только так. на налог смотреть как на фискал, с помощь который формироваться доходный часть государственный бюджет, тогда как любой здравомыслящий экономист и практика сказать вы, что доходный часть государственный бюджет нужно формировать за счет другой источник. но когда проваливать все, когда разрушать, разорять, разворовывать общественный производство, оставаться один: за счет налог выжимать доход. вот доходный часть госбюджет. для это и быть создавать огромный налоговый инфраструктура в вид налоговый инспекция, налоговый полиция, а затем под этот инфраструктура нужно быть создавать налоговый кодекс, который предлагаться мы и в правительственный вариант, и во весь другой предлагать вариант. я считать, что весь это рутин. спорить о то, сколько там ндс - 18, 20, 15 процент и так далее, или что-то, не нужно абсолютно. нужный другой налоговый система. но я, геннадий николаевич, сознательно сейчас просить вы наш система не выносить на голосование.
председательствующий. не выносить?
братищев и.м. не выносить. я как автор отказываться от голосование, потому что считать, что...
председательствующий. игорь михайлович, что же делать?
братищев и.м. ...это система будущее.
председательствующий. то быть что делать-то?
братищев и.м. я сказать, что делать. (оживление, смех в зал.) наш система простой и эффективный. она не требовать огромный налоговый инфрастуктура, что главное, что очень важный. поэтому нужно думать, что делать с этот налоговый полиция, что делать, так сказать, с этот огромный штат налоговый инспекция и так далее. вначале надо подумать, как они занимать, а потом наш система можно внедрять. в предлагать мы система налог расписывать по уровень. быть федеральный уровень, региональный и муниципальный. и должный вы сказать, что у мы всего 12 налог. здесь вот говорить - 30, еще сколько-то, еще... 12 налог! наш налоговый система состоять из два вид платеж. всего из два, но они в унифицировать вид охватывать весь то, о чем здесь говориться: рента и налог. при это рента отводиться роль постоянный источник формирование доходный часть бюджет весь уровень, о который я говорить, а налог отводиться роль источник резервный фонд соответствующий бюджет. нельзя не учитывать и тот очевидный факт, что наш система легко кибернетизироваться (я это называть так). вообще, наш универсальный налоговый система мы даже называть экономический интернет в какой-то степень. она легко формализоваться, переводиться на язык математика. причем не надо вспоминать, что вы где-то когда-то изучать, - в память у вы все сохраняться, и вы легко быть общаться с этот универсальный налоговый система. и наконец, предложение. геннадий николаевич, я предлагать следующий. не надо ломать копье сейчас, дорогой друг. давать мы проголосовать налоговый кодекс, предлагать правительство, но уже в модернизированный вид, поскольку мы много поработать, поверять я. в комиссия три месяц мы работать, три месяц. причем в комиссия (тут немножко светлана юрьевна хитрить) мы говорить как? (выкрик из зал.) подождать, дмитрий федорович! в комиссия мы говорить о то, что мы полностью за то, чтобы общий часть без всякий практически изменение принимать, ну, мочь быть, какой-то лингвистический изменение потребоваться. что касаться специальный часть, мы она априори голосовать, иметь в вид и весь идея, включая новый идея, который быть рожать в процесс работа над налоговый кодекс. а я рассчитывать на то, что и некоторый наш идея сейчас быть воспринимать (так, светлана юрьевна?), что весь этот идея входить в общий, вернее, в специальный часть налоговый кодекс. мы договариваться в комиссия, что расписывать наш депутат по группа налог - у кто к что душа близко, так сказать, и они упорно, настойчиво поработать. я думать, что мы мочь практически, геннадий николаевич, где-то к 1 май ко второй чтение предлагать...
председательствующий. это быть бы очень хорошо.
братищев и.м. ...вариант, так сказать (ну, я свой сила рассчитывать), вариант специальный часть налоговый кодекс. вот все, что я хотеть сказать. я очень понравиться работа комиссия и работа в комиссия. понравиться то, что там действительно объективно оценивать работа весь автор и, как я казаться, никто не обижать. спасибо за внимание.
председательствующий. игорь михайлович, вы снимать с рассмотрение?
братищев и.м. с голосование.
председательствующий. с голосование, да. хорошо, понятно. содоклад не нужный. пожалуйста, травкин николай ильич - от фракция.
травкин н.и. действительно, мы как-то погрязать в мелочевка. кто-то должный думать и о вечный. наконец мы предлагать проект, который устремлять в далекий будущее, и я думать, что такой работа не должный быть просто сделать. у я предложение: проект игорь михайлович - в капсула. этот капсула передавать бородин павел павлович, и, когда он начинать закладывать фундамент новый парламентский центр (после то как кириенко быть утверждать), помещать в фундамент - для будущий поколение.
председательствующий. николай ильич, ну, вы вроде бы от фракция выступать. ну зачем весь этот реплика? вы бы это игорь михайлович сказать! слушать вопрос 6.8: о проект федеральный закон "об основахналогообложение и сборы в российский федерация". докладчик представитель законодательный собрание свердловский область алексей владимирович лобашев. (шум в зал.) тихо, уважаемый коллега.
лобашев а.в., представитель законодательный собрание свердловский область. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об основа налогообложение и сборы в российский федерация", вносить в порядок законодательный инициатива законодательный собрание свердловский область. проект закон разрабатывать с участие два ведущий институт екатеринбург. это институт философия и право уральский отделение российский академия наука и уральский институт региональный законодательство. проект закон быть поддерживать приблизительно восемь субъект российский федерация, в тот число республика башкортостан и другой. прежде все, хотеться бы останавливаться на то, что вряд ли можно этот законопроект с полный право называть альтернативный налоговый кодекс. это альтернативный подход к проблема становление налоговый система в российский федерация. он не исключать налоговый кодекс, но в соответствие с этот подход принятие налоговый кодекс на данный этап являться преждевременный. прежде все почему? потому, что кодекс, как кодифицировать нормативный акт, предлагать обобщение уже существующий и какой-то позитивный момент. нельзя во весь страна в одночасье изменять налоговый система, изменять весь налог. да, быть проводить автор различный проект налоговый кодекс различный экономический расчет, в который они, правда, часто не мочь сходиться между себя в результат. но серьезный экономический эксперимент, насколько я известно, не проводиться, а любой система, даже замечательный, если она просто вводить полностью взамен действующий, мочь приводить к обратный результат. такой образ, первый мысль, который хотеться бы доводить до вы, тот, что и данный законопроект предполагать введение кодекс, но несколько поздно. второй мысль: во весь предлагать ваш внимание проект налоговый кодекс не до конец реализовываться положение конституция российский федерация, и в частность один из существенный момент - не предоставляться субъект российский федерация и орган местный самоуправление тот право, который закреплять в конституция. на сегодняшний день, по существо, субъект мало что мочь. они вводить налог и предоставлять дополнительный льгота по налогообложение. после это мы говорить, что субъект якобы самостоятельно осуществлять правовой регулирование по вопрос налогообложение и сборы. на наш взгляд, субъект должный самостоятельно устанавливать налог, а под установление налог мы понимать установление восемь следующий элемент: категория плательщик налог, группа объект налогообложение, способ исчисление налог, ставка налог, порядок уплата налог, срок внесение платеж по налог, порядок зачисление взимать платеж по налог и срок начинать взимание налог. без хотя бы один из этот элемент нельзя считать налог установленный. и наконец, надо сказать о то, что мы предусматривать такой система, когда ряд налог устанавливаться субъект федерация в обязательный порядок, ряд налог мочь устанавливаться они в зависимость от ситуация в регион. такой образ, предусматриваться не система жесткий регламентация весь налог сверху, а возможность создание в перспектива саморегулирующийся система. говорить о то, что нужный пять налог, 17 налог или больший они количество, в общий-то, не иметь смысл, поскольку налог должный выполнять не только один функция получение доход на весь уровень бюджет - они должный выполнять также функция экономический стимулятор (либо дестимулятор) в осуществление определенный вид деятельность. в заключение хотеться сказать, что мы предлагать даже не решение проблема, а подход к решение проблема. и я просить бы к этот законопроект так и относиться. если мы хотеть все решать в одночасье и посмотреть, что из это получаться, - тогда, вероятно, уже сейчас можно принимать налоговый кодекс. хотя даже автор правительственный проект предлагать принимать сначала общий часть, а далеко пойти поэтапно. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. светлана юрьевна орлов, пожалуйста, вы слово для содоклад.
орлов с.ю. комиссия рассматривать законопроект, представлять законодательный собрание свердловский область, и считать, что данный законопроект не предусматривать систематизация налоговый законодательство. а мы с вы на свой опыт (кто два, кто уже четыре год в этот зал) убеждаться, что пока не быть кодифицированный законодательный акт, четко разграничивать федеральный, региональный и местный налог... он должный быть закон прямой действие. нельзя сохранять такой положение, когда 155 или 156 инструкция выходить после каждый закон, который еще быть согласовываться с министерство и ведомство. тогда не надо подходить и брать на себя смелость в проведение фискальный реформа. автор этот законопроект исходить из позиция, что, руководствоваться общий принцип налогообложение, субъект российский федерация должный осуществлять собственный правовой регулирование налогообложение. как вы знать, в правительственный вариант даваться частично этот право. и в тот число мы предусматривать равноправие субъект федерация и планировать доля доход от налог делить 50 на 50. это же мы пытаться делать с вы и в бюджетный законодательство, и уже в бюджет этот год кое-что мы удаваться. в проект иметь место целый ряд противоречие и нестыковка. так, предусматриваться, что объект налогообложение признаваться деятельность по реализация товар, получение доход, тогда как объект налогообложение мочь быть только доход, то быть прибыль от операция по реализация товар, работа, услуга. в статья, регулировать взимание налог на имущество, отсутствовать такой понятие, как налогообложение и налогооблагаемый база. а мы в перспектива с вы планировать, что налог на недвижимость должный быть один из основной налог при расширение налогооблагаемый база субъект федерация. предлагать концепция налоговый система характеризоваться неопределенность, усложненность, нестабильность, и поэтому она не мочь быть принимать в первый чтение. комиссия не рекомендовать принимать этот законопроект в первый чтение. хотя быть какой-то деталь, момент, потому что наш коллега работать. они представлять один из ведущий субъект российский федерация, свердловский область. я думать, что по какой-то позиция в специальный часть мы обязательно посмотреть, что положительный можно взять.
председательствующий. спасибо. присаживаться. рассматривать вопрос под номер 6.9: проект федеральный закон "о спасение отечественный товарный производство". для доклад слово депутат государственный дума виктор леонидович машинский.
машинский в.л., депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! законопроект написать и вносить в государственный дума в апрель прошлый год. он не являться ни в кой мера документ, альтернативный налоговый кодекс. и не стоять такой задача. я не ставить такой задача перед себя. я просто волновать сегодняшний спад промышленный товарный производство, рост безработица, и я понимать, как производственник в прошлое, что простой, однозначный решение сегодня нет. но я также понимать, что нельзя канонизировать то, что сегодня сделать в налоговый законодательство. а, к сожаление, проект налоговый кодекс (в тот число и предлагать правительство) как бы канонизировать весь и говорить, что мы по крайний мера год пять быть жить по этот налоговый кодекс и ничто существенно не смочь изменять. и быть так же ухудшать уровень жизнь население. сегодня вы много послушать интересный идея, в тот число прозвучать несколько достаточно радикальный предложение. я не сторонник радикальный изменение, я сторонник то, чтобы мы шаг за шаг улучшать налоговый законодательство, развязывать тот момент, который мешать мы сегодня решать проблема. и главный критерий я предлагать при принятие решение рассматривать только один критерий - улучшение жизнь население страна. если любой законопроект, который мы здесь рассматривать и принимать, направлять на улучшение жизнь, тогда он иметь право на существование, если нет, то он принимать нельзя. соответственно, должный быть какой-то ограничитель при рассмотрение. на мой взгляд, такой ограничитель, естественно, являться: неуменьшение поступление в бюджет, создание экономический условие для выпуск конкурентоспособный продукция как основа для организация рабочий место и регулярный начисление заработный плата, реалистичность "раскрутка" основной масса предприятие по сравнение с тот ситуация, в который они оказываться. прежде чем переходить к конкретный положение законопроект, я хотеть приводить ряд пример из наш жизнь, чтобы мы вместе задумываться над вопрос: а вообще реальный ли сегодня что-либо сделать кардинальный? я начинать с маленький пример. у мы быть в иркутский область на берег бельчирский залив несколько садиться. уже 40 год назад пробуривать скважина. один скважина гореть год восемь, на она рыбак варить ухо. но так оказываться, что месторождение не претендовать на государственный премия, не попадать в разряд большой, крупный месторождение, и геолог просто заглушать этот скважина. заглушать плохо, рыбак она поджигать и варить ухо. рядом находиться садиться, в один километр. ежегодно в течение 40 год в этот село завозиться уголь на сумма много 300 тысяча доллар в год. возникать вопрос: почему мы не мочь взять газ из этот скважина, обеспечивать они село и не тратить деньги, потому что садиться дотационный, а значит, мы с кто-то с другой брать этот деньги? в округ десяток садиться, 15 тысяча человек там проживать, который мочь бы в течение сто с лишний год пользоваться газ из этот разведочный скважина. не брать только по один причина: существовать акциз, ндс, налог на недра, налог на восстановление материально-сырьевой база и еще куча налог, который делать совершенно бесперспективный вложение средство в этот скважина. мы как собака на сено: ни себя, ни человек. не создавать никакой условие, чтобы человек нормально жить именно в этот конкретный место и не "доить" бы со сторона деньги другой предприятие, другой регион. другой пример, более крупный. быть город усть-кут в иркутский область. население 60 тысяча человек. из 50 миллион доллар годовой бюджет 25 миллион тратиться ежегодно на топливо, завозить мазут, уголь, дизельный топливо для два десяток котельная, который коптить в этот город. каждый год по 25 миллион доллар. рядом 38 год назад открыто марковский месторождение, газоконденсатный. запас на 150 год хватить для этогогород. не разрабатывать. расход на то, чтобы осваивать месторождение, максимум 30 миллион доллар, и не надо быть многий год расходовать бюджетный деньги на топливо. вопрос не решаться. еще рядом находиться город железногорск-илимский. предприятие, который поставлять железный руда для два новокузнецкий металлургический комбинат. руда, поскольку обогащение вестись с использование тепло, получать от мазут (а мазут сегодня стоять в 1,5 раз дорого, чем на мировой рынок), естественно, тоже дорогой. и это основа то, почему металлургический комбинат в новокузнецк никогда не быть рентабельный.мы загубить целый цепочка: руда - металлургический комбинат машиностроение. и мы, как потребитель, не в состояние купить отечественный продукция. рядом с железногорский-илимский, в 80 километр, 35 год назад пробуривать куст скважина: нефть, газ. марковский месторождение - 200 километр. братский месторождение - 120 километр. и руда становиться дешевый, и металлургический завод становиться конкурентный. почему не работать? причина тот же - действующий налоговый законодательство не позволять задействовать малый скважина. еще один пример. на 1 апрель этот год в страна работать 101 тысяча скважина, 39 тысяча скважина (вы вдумываться в этот цифра) стоять, более 110 тысяча скважина за последний 10 год списывать с баланс, чтобы не платить налог на имущество. в америка работать почти 300 тысяча скважина, добываться столько же нефть, сколько у мы. но у они работать скважина с дебет и полтонны в сутки, а у мы 5 тонна считаться убыточный. почему? потому, что в каждый тонна нефть 40, 50, иногда 60 доллар - налог и предприниматель, фирма не выгодно добывать нефть при такой количество налог. мы ничто не мешать убирать часть налог. и мы уже в этот год мочь бы получать дополнительно по меньший мера 30-40 миллион тонна нефть. а вообще, 38 тысяча скважина запускаться в течение полгода, они мочь давать страна 7,5 миллиард доллар, тот самый, который мы очень нужный. у я на рука документ, подписывать 8 апрель этот год правительство российский федерация (я понимать, что это предварительный документ, но то не менее он подписывать), где написать: до 15 апрель правительство уточнять и публично оглашать подробность сокращение расход в сумма 55 миллиард рубль, необходимый для проведение объем правительственный расход в соответствие с программа. это говорить о то, что правительство готовый пойти на секвестр утверждать бюджет ни мало ни много на 12 процент по расходный часть. я понимать ситуация в правительство, когда объем производство падать, я призывать вы принимать законодательный мера, как создавать условие, чтобы предприятие зарабатывать. давать наконец не быть заниматься только фискальство, давать создавать условие, чтобы в каждый место можно быть работать. я вы называть цифра: 100 тысяча скважина простаивать. у мы в страна около 300 тысяча малый месторождение, который разведывать. давать мы развязывать рука наш регион. теперь конкретно о законопроект... но еще один вопрос, который требовать решение. из 910 миллиард рубль расходный часть консолидированный бюджет страна в этот год почти 500 миллиард мы планировать израсходовать на топливо. вы вдумываться в этот цифра! 910 миллиард - консолидированный часть, много 500 миллиард (много 60 процент) - это топливо. я посмотреть, специально попросить данные по норвегия. страна, так сказать, не более южный, чем наш. расход топливо на один житель в два раз низкий, чем у мы. у мы получаться какой-то вообще сизифов труд. весь страна работать, добывать нефть, газ, уголь, работать над то, чтобы перевозить, сжигать и потом выбрасывать в атмосфера. и так из год в год. я считать, что мы должный наконец серьезно заниматься экономия энергоресурсы в наш страна. такой образ, получаться, что необходимо принимать не тот налоговый кодекс, который сегодня мы предлагать правительство, именно в специальный часть, потому что я тоже поддерживать общий часть. я предлагать начинать с конкретный маленький законопроект, который точно развязывать конкретный проблема, часть который я вы перечислять в качество пример: это закон, позволять задействовать малодебетный скважина, закон, позволять... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько время вы нужно? ваш время истекать.
машинский в.л. я хотеть сказать, что мой время 30 минута по регламент.
председательствующий. ну мы устанавливать решение палата мало. сколько вы нужно еще время? минута пять? ну давать три минута хотя бы. пожалуйста, говорить.
машинский в.л. я считать, что мы должный принимать законопроект, позволять задействовать малый месторождение. в основа этот законопроект должный быть мысль, что инвестор, вкладывать деньги, иметь право на возмещение весь затрата, что никакой налог, пока он не вернуть вкладывать деньги, нельзя брать. больше то, нужно предусматривать доходность этот вложение высоко, чем доходность по ценный бумага, чтобы завертывать средство со спекулятивный рынок в конкретный проект. и теперь конкретно по законопроект. я много говорить со весь специалист, но, к сожаление, я никто не смочь убеждать, хотя говорить, что я должный отказываться от этот идея. первый пункт мой законопроект звучать так: отменять налог на добавлять стоимость. это действительно самый массовый налог, который у мы сегодня быть в доходный часть. это действительно так. но давать проанализировать цифра. валовой внутренний продукт на 1998 год составлять 2840 миллиард рубль. из они вновь создавать добавлять стоимость - 2660 миллиард, в тот число налог на добавлять стоимость составлять 400 миллиард рубль. в прошлый год со весь дело, с импорт мы собирать 173 миллиард. то быть мы собирать 43 процент потому, что обкладывать бремя наш предприятие. теперь другой часть, расходный часть наш бюджет - 910 миллиард, в тот число заработный плата бюджетник - 210.700 миллиард мы расходовать на закупка материальный ресурс за счет бюджетный средство и при это выплачивать ни много ни мало, а 112 миллиард. получаться так: собирать 173 - заплатить 112. у мы реальный сальдо - 61 миллиард, а бремя - 400. зачем мы такой налог нужный? просто подбирать механизм акциз на конкретный товар и через он давать возможность наш промышленность, отменять налог на добавлять стоимость, сразу увеличивать количество оборотный средство на 20 процент. это быть бы серьезный поддержка наш товарный производство. второй, что мешать сегодня товарный производство. нет стимул для развитие, счет блокировать, долг. не ясно, что быть с налоговый законодательство. в законопроект, представлять я, предлагаться два простой вещь. первый, замораживать весь долг, переоформлять они в кредитный обязательство со срок погашение до 10 год под символический 3 процент. никто ничто пока не прощать, жизнь показывать, но пока замораживать, чтобы развязывать счет. (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. (выкрик из зал.) виктор леонидович, заканчивать.
машинский в.л. хорошо, еще минута. второй, предлагаться создавать стимул для то, чтобы предприятие работать. среди основной стимул - снижение железнодорожный тариф на 70 процент на прирост объем товарный продукция. почему так уверенно этот цифра называть? потому, что в реальный себестоимость грузовой перевозка стоимость энергоноситель составлять всего 16,8 процент. любой тонна дополнительно перевозить железный дорога груз быть окупаться за 20 процент тариф. и такой перечень - из 18 пункт. если бы вы поддерживать этот законопроект в качество основа для рассмотрение дополнение к налоговый кодекс - это быть бы реальный помощь наш товарный производство. и уже в этот год мы бы ощущать реальный улучшение экономический ситуация в страна.
председательствующий. спасибо. светлана юрьевна, пожалуйста. время неумолимо бежать.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! мы рассматривать очень внимательно законопроект виктор леонидович машинский, то более что мы он рассматривать еще до комиссия на комитет по бюджет. конечно, сегодня он говорить с боль об отечественный товаропроизводитель. мы прекрасно понимать, что это не налоговый кодекс, это законопроект, который возможно готовить, но вместе с то сразу сейчас вводить фиксированный месячный платеж (вы прекрасно это понимать) - мы это сделать не мочь. мы не мочь также вводить сегодня налог на энергоноситель. почему мы не мочь, вы прекрасно понимать: мы сегодня только отрабатывать весь схема. весь остальной позиция, о который он говорить. реструктуризация долг - в закон об основа налоговый система, который мы принимать на заседание комитет по бюджет и в близкий день вносить он. там существенно сокращаться пеня и штраф. чтобы сегодня реструктуризировать долг, нужно задействовать весь законодательство по банкротство, который мы принимать. поэтому наш комиссия не рекомендовать этот законопроект для принятие в первый чтение. но вместе с то я бы сказать так: цифра, система возможный для подготовка отдельный законопроект. мы с вы его мочь подготовить, запускать, смотреть этот механизм, но отменять ндс? отвечать я, как отменять ндс, когда он быть во весь страна снг? какой это образ мы сегодня мочь принимать в налоговый кодекс - отменять налог на добавлять стоимость? поэтому таков заключение наш комиссия. и я думать, что виктор леонидович сам с он согласный, потому что он быть член этот комиссия, но, как депутат, он иметь право законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо, светлана юрьевна.уважаемый коллега, рассматривать последний проект закон. докладчик официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация михаил альбертович моторин. пожалуйста.
моторина м.а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект налоговый кодекс, который вносить 31 январь 1998 год на рассмотрение государственный дума совместно правительство российский федерация и целый группа депутат - представитель различный фракция, а также несколько член совет федерация. данный налоговый кодекс являться плод совместный работа правительство и депутат государственный дума по доработка первоначально вносить правительство российский федерация на рассмотрение государственный дума и уже приниматься в первый чтение налоговый кодекс. после то как появляться 10 альтернативный проект налоговый кодекс и 4,5 тысяча поправка, дума принимать решение о возврат правительственный проект налоговый кодекс в первый чтение. этот решение быть абсолютно правильный. целый ряд замечание, предложение, уточнение, который должный быть быть обязательно сделать в налоговый кодекс, действительно быть справедливый. и именно в соответствие с этот замечание идти доработка налоговый кодекс в правительство российский федерация, а также в тот рабочий группа, который быть специально создавать, совместный рабочий группа по доработка налоговый кодекс, состоять из представитель правительство, совет федерация и депутат государственный дума. проект налоговый кодекс должный решать два основной взаимосвязанный задача. прежде все, это кодификация налоговый законодательство. и второй, не менее важный, а мочь быть, и более важный задача, - этот совершенствование существующий налоговый система и устранение ее основной недостаток. решение этот два задача и составлять суть налоговый реформа. я подчеркивать, что это именно налоговый реформа, так как фактически возникать новый отрасль право, устанавливаться и определяться новый понятие, который использоваться в налоговый законодательство, вводиться новый институт, законодательно устанавливаться многий налоговый процедура, ликвидироваться половина существующий сейчас налог, вводиться новый вид налог, существенно изменяться содержание основной действующий вид налог, изменяться ставка налог, вводиться специальный налоговый режим. этот изменение хватить бы на несколько налоговый реформа в другой страна. но в наш страна быть очень насущный задача: комплексно, системно реформировать весь наш налоговый система. и поэтому именно столько задача стоять перед мы в этот направление, в дело реформирование налоговый система. при это налоговый реформа должный отвечать два основной принцип, очень важный принцип. первый принцип - это принципэволюционность изменение в налоговый законодательство. и второй принцип комплексность решение весь налоговый вопрос. представлять проект предлагать эволюционный путь совершенствование налоговый система на основа накоплять опыт применение базовый для российский бюджетный система вид налог, в отличие от многий альтернативный проект, который построить на отказ от такой вид налог, как подоходный налог, налог на прибыль, налог на добавлять стоимость, и введение новый, не апробировать и не применяться ни у мы в страна, ни в другой страна вид налог. революционный подход к изменение в налоговый система мочь приводить к непредсказуемый последствие для бюджет весь уровень, создавать значительный сложность для налогоплательщик и налоговый орган. при это многий из налог, который предлагаться отменять, играть ключевой роль в выполнение налоговый система свой функция. например, отмена подоходный налог с его прогрессивный шкала приводить к потеря перераспределительный функция. отмена налог на прибыль вести к потеря возможность для государство стимулировать переток капитал из один отрасль в другой. почему необходимый кодификация налоговый законодательство? опыт внесение отдельный, не связывать между себя и часто противоречивый поправка в налоговый законодательство, иметь место в последний год, со весь очевидность показывать невозможность и бесперспективность такой метод проведение налоговый реформа. единственно возможный и эффективный форма устранение недостаток существующий налоговый система являться подготовка и безотлагательный принятие систематизировать, кодифицированный нормативный акт, охватывать весь совокупность отношение, в форма налоговый кодекс. при это налоговый кодекс должный заменять около тысяча существовать сейчас нормативный акт, который регулировать налоговый вопрос. такой путь реформирование налоговый система наиболее предпочтительный, поскольку обеспечивать комплексный и взаимоувязанный решение весь основной проблема. создание такой форма законодательный акт, как кодекс, предполагать урегулирование в его рамка большинство вопрос данный отрасль право. в частность, в налоговый кодекс должный быть урегулировать весь вид налог, который быть применяться в наш страна, без всякий исключение, в тот число налог, связывать с использование природный ресурс, налог, связывать с формирование социальный фонд, налог, связывать с таможенный платеж. весь этот налог должный быть урегулировать в рамка налоговый кодекс. налогоплательщик должный четко знать (в рамка один нормативный документ), какой платеж он обязывать заплатить государство. очень важно отмечать, что различный часть налоговый кодекс очень тесно связывать между себя, и поэтому они необходимо рассматривать вместе, в совокупность, так как очень многий положение общий часть налоговый кодекс тесно взаимосвязанный с тот положение, который отражать в специальный часть, отдельный рассмотрение этот два часть приводить к то, что они не быть взаимоувязывать, невозможно быть учитывать тот или иной изменение в один часть при отдельный рассмотрение другой часть. какой же вопрос решать проект налоговый кодекс, предлагать вы на рассмотрение? прежде все, это вопрос ослабление налоговый бремя на реальный товаропроизводитель за счет сокращение общий число налог и сбор, снижение налоговый ставка и рационализация действующий налоговый система. здесь можно отмечать прежде все ликвидация такой наиболее вредный вид налог, как налог с оборот. это 4 процент с оборот. и один только сравнение этот 4 процент с оборот с тот средний рентабельность, который сейчас быть на наш предприятие (10 процент), говорить о то, что только с помощь этот налог у предприятие изыматься 40 процент прибыль. поэтому ликвидация этот налог - это очень важный элемент, который позволять стимулировать развитие производство. другой очень важный элемент налоговый реформа состоять в то, что нужно снижать нагрузка на фонд заработный плата для то, чтобы стимулировать легализация заработный плата, который сейчас многий предприятие и организация пытаться укрывать именно в связь с тот огромный давление на фонд заработный плата, который быть в действующий налоговый система. в проект налоговый кодекс, представлять вы, предлагаться в первый же год снижать на 5 процентный пункт нагрузка на фонд заработный плата, отменять многий вид налог. примерно половина налог, который сейчас действовать в наш страна, ликвидироваться в этот проект налоговый кодекс. при это оставляться самый необходимый, минимальный перечень налог. кроме то, необходимо отмечать, что в сам проект налоговый кодекс предусматривать поэтапный отмена еще пять вид налог, в частность замена налог на недвижимость ныне существующий три имущественный налог. но, естественно, это можно делать только по мера создание условие для введение налог на недвижимость, создание кадастр, создание система оценка недвижимость. только после это можно поэтапно вводить налог на недвижимость в субъект российский федерация. очень важный элемент налоговый система являться включение в налоговый система механизм, стимулировать предприятие и гражданин к осуществление инвестиция в развитие реальный производство, способствовать начало экономический рост и содействовать развитие предпринимательство. это такой мера прежде все, как существенный изменение подход к формирование налог на прибыль, новый амортизационный политика. при это норма амортизация существенно увеличиваться по сравнение с предыдущий порядок, что существенно сужать налогооблагаемый база по прибыль, а с другой сторона, существенно удешевлять инвестиция в основной капитал. это и изменение порядок уплата налог на добавлять стоимость по объект капитальный строительство. сейчас этот сумма ндс не приниматься к зачет и поэтому фактически удорожать стоимость инвестиция в основной капитал на 20 процент. этот основной отличие наш ндс от ндс, применять в другой страна, предлагаться устранять. следующий элемент налоговый реформа являться обеспечение стабильность, определенность, прозрачность, предсказуемость налоговый законодательство, построение единый, логически цельный и согласованный налоговый система и система налоговый законодательство. прежде все это решать сам налоговый кодекс. я уже говорить, что налоговый кодекс заменять многочисленный нормативный акт, который сегодня существовать. кроме то, даваться четкий определение налоговый законодательство как законодательный акт исключительно законодательный и представительный орган власть, и, соответственно, именно только этот законодательный акт быть обязательный для исполнение налогоплательщик. исполнительный орган власть смочь издавать нормативный акт только по вопрос, прямо оговаривать в налоговый законодательство, то быть когда прямо законодатель давать поручение исполнительный орган власть издавать то или иной положение, тот или иной нормативный акт. следующий элемент налоговый система являться усиление справедливость налоговый система, прежде все за счет более равномерный распределение налоговый бремя между... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
моторина м.а. буквально один минута.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
моторина м.а. ...прежде все за счет сокращение неэффективный налоговый льгота. налоговый льгота - это элемент налоговый система, который сейчас разъедать наш налоговый система, когда перечень льгота составлять практически половина содержание каждый налоговый закон. естественно, здесь нужно наводить порядок. но при это подход должный быть дифференцированный. естественно, социальный льгота, инвестиционный льгота должный иметь место, и они должный выполнять тот стимулировать функция налоговый система, который должный быть присущий любой налоговый система. и наконец, очень важный элемент налоговый реформа - этот установление цивилизованный отношение между налоговый орган и налогоплательщик: заметный снижение величина штрафной санкция за налоговый правонарушение, уточнение состав налоговый правонарушение, исключение субъективизм при рассмотрение налоговый спор и расширение право налогоплательщик. это основной элемент налоговый система. естественно, нужно отмечать, что очень многий хороший, разумный идея содержаться в альтернативный вариант налоговый кодекс. и этот идея уже быть в значительный степень осуществлять в проект налоговый кодекс, который вы сейчас представляться. это и идея единый сельскохозяйственный налог, который взять из белгородский вариант налоговый кодекс. это и вопрос, связывать с налогообложение малый бизнес, упрощенный система налогообложение по принцип вменять налог, который в значительный степень взять из проект грачева. необходимо рассматривать и идея единый социальный налог, предлагать в уральский вариант. очень много хороший идея, связанный с общий часть налоговый кодекс, содержаться в вариант похмелкин. тот формула, который предлагаться в вариант братищев для формирование налоговый система, можно использовать для обоснование ставка по отдельный налог. весь разумный идея мы готовый учитывать и обсуждать. в постановление государственный дума говориться о необходимость продление деятельность комиссия государственный дума, который быть продолжать работа над налоговый кодекс, - это совершенно необходимый элемент работа государственный дума вместе с правительство и с совет федерация по подготовка налоговый кодекс ко второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! действительно, этот законопроект я бы называть проект ј 2, а не чисто правительственный вариант, потому что в его разработка принимать активный участие депутат. они называть в оглавление, в начало этот законопроект. они представлять весь группа и фракция государственный дума. если говорить кратко, какой позиция быть дорабатывать... 4 000 поправка, два месяц летний работа, три месяц работа комиссия. я думать, что это большой работа, который приводить действительно к какой-то компромисс. кто бы сейчас ни говорить, что завтра после принятие налоговый кодекс резко снижаться налоговый бремя, оно не снижаться, и в представлять законопроект такой снижение не зарабатывать, так сказать. здесь, в этомзаконопроект, действительно снижаться налоговый бремя на 6,3 процент это только за один год. в следующий год быть гораздо много, потому что мы попытаться еще вводить и закон о порядок введение в действие кодекс, чтобы не получать хаос в налоговый система, чтобы весь отрабатывать. кроме то, в уточнять проект налоговый кодекс предлагаться не кардинальный изменение (то, о что сказать михаил альбертович) налоговый система, а она эволюционный преобразование путем устранение иметься недостаток и ликвидация тот перекос, который быть в налогообложение. мы весь, сидеть в этот зал, прекрасно понимать, что должный сохранять основный налог, такой, как ндс, акциз, налог на прибыль, подоходный налог и ресурсный налог, или ресурсный платеж (мы с вы уже принимать вчера плата за пользование водный объект). вместе с то в ранее представлять вариант быть налог с продажа. инициатор введение этот налог с продажа быть николай ильич травкин. сегодня этот налог с продажа в ряд субъект федерация действовать. но я думать, что вы помнить тот наш бурный обсуждение, когда мы принимать бюджет. не изменять ставка налог на добавлять стоимость, мы никогда с вы не принимать два косвенный налог, потому что прекрасно понимать, что это быть значить для наш налогоплательщик. это момент специальный часть, по он, я думать, мы быть договариваться и находить более правильный решение. в уточнять проект специальный часть налоговый кодекс (я говорить много о специальный, потому что общий часть практически устраивать и многий член комиссия, и депутат государственный дума) вводить специальный налоговый режим, в который устанавливаться порядок применение особый режим налогообложение - это для предприятие малый и средний бизнес, переходить на упрощать система налогообложение, организация розничный торговля, сфера обслуживание население, а также предприятие, оказывать иной услуга. и первый опыт у мы уже быть, в близкий время мы вносить налог на игровой заведение, то быть налог на казино, налог на автозаправочный станция. этот сфера должный тоже приносить доход в бюджет. также мы говорить о то, что предприятие фермерский, сельскохозяйственный, который быть заниматься производство, реализация продукция, переходить на уплата единый налог с сельхозпроизводитель. это великолепный идея в брянский кодекс, и ее нужно брать, не задумываться. исключать обязательность для большинство организация применение сразу после введение налоговый кодекс метод начисление, вы помнить. для "газпром" с его долг сегодня вводить метод начисление - ни "газпром" не быть, ни метод начисление. предусматриваться постепенный, поэтапный введение, предприятие даваться возможность вводить метод по их усмотрение в течение полгода или девять месяц. по каждый предприятие быть схема отрабатывать, то быть каждый предприятие быть иметь право выбор, что никогда не быть вообще в история наш налоговый система. также предусматривать снятие ряд существующий ограничение на возможность отнесение на затрата тот или иной расход. это реклама, о чем сказать михаил альбертович, процент по заем. вы помнить, что мы бояться, чтобы не получаться так, что даже тот, кто сегодня иметь какой-то деньги в сбербанк, еще платить с этот сумма налог, потому что там в основной держать средство честный часть население. наряду с существующий сужение база налогообложение в уточнять проект предлагаться снижение налог на прибыль с 35 до 30 процент. по ндс, я вы сказать, быть 20 процент, но вместе с то мы предлагать оставлять для товар первый необходимость, товар детский ассортимент 10 процент. и быть у мы ряд интересный предложение, касаться рыбак, по снятие налог на добавлять стоимость с рыбак. почему? потому, что они потом заплатить этот налог. и у мы быть сейчас такой расчет. я думать, что мы к он вернуться. вы знать, что исключать социальный налог, который быть первоначально включать, потому что мы с вы уже здесь несколько раз рассматривать весь платеж во весь социальный внебюджетный фонд. и я думать, что схема, который сейчас предлагать, весь устраивать. в тот число правительство пойти на такой компромисс: если вы помнить, в первоначальный вариант и слушать не хотеть относительно дорожный фонд, мол, налог с оборот завтра мы все спасать, но он развалить весь дорожный фонд и ни один дорога достраивать в российский федерация не быть. сейчас правительство предлагать первоначально 2, 1,5, потом 0,75. хотя мы прекрасно понимать, что идеология налог с оборот - это действительно спасение российский товаропроизводитель, он сегодня позволять этот средство иметь и направлять на другой цель. проект налоговый кодекс субъект российский федерация предоставлять право по мера подготовка необходимый условие вводить вместо налог на имущество предприятие, на имущество физический лицо земельный налог и налог на недвижимость... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
орлов с.ю. эксперимент, проводить в новгород, тверь, показывать весь наш система сегодня, показывать, что мы нужно еще серьезно отрабатывать этот позиция по налог на недвижимость. но вместе с то мы с вы сегодня весь прекрасно понимать: огромный коттедж, огромный строительство... этот человек должный заплатить налог в бюджет и потом честно жить. бухгалтерский учет, налоговый учет, то быть весь этот вещь предусматривать. и я бы хотеться обращать внимание мой уважаемый коллега, внимание наш комиссия на проект постановление. мы предлагать здесь подходить тоже очень справедливо, мы не навязывать - давать прямо сейчас принимать и не быть отрабатывать специальный, или отдельный, часть. мы в заключение наш комиссия записывать все положительный, что мы мочь и должный взять. мы предлагать принимать в первый чтение правительственный вариант, но мы не исключать, что можно вносить концептуальный изменение, что специальный часть мы мочь принимать в первый чтение, потом далеко работать по общий часть, а специальный часть дорабатывать. потому что и уважение субъект федерация, и процентный ставка налогообложение, и подоходный налог, и тот элемент, который в представлять альтернативный кодекс быть, - весь этот возможность отражать в проект постановление и в рекомендация наш комиссия. комиссия продолжать работать. кто желать, может еще включаться в работа комиссия. вообще, это титанический труд.
председательствующий. спасибо, светлана юрьевна. уважаемый коллега, весь вариант этот закон подробный образ рассматриваться на заседание фракция и депутатский группа. как мы с вы поступать: нужно ли каждый фракция и депутатский группа давать слово, для то чтобы оценивать этот закон, или же мы сейчас проводить закрывать рейтинговый голосование, оставлять один проект и после это быть по он голосовать? устраивать такой схема? (шум в зал.) нет. быть еще предложение, вот я слышать, чтобы от фракция выступление быть. александр александрович тягунов, пожалуйста, что вы предлагать.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". ну, вы сейчас сформулировать.
председательствующий. вот в такой же ключ, да?
тягунов а.а. и большинство поддерживать вы, потому что это разумный.
председательствующий. уважаемый коллега, тогда я просить... (шум в зал.) депутат моисеев.
моисеев б.а., фракция "яблоко". геннадий николаевич, в соответствие с наш регламент, если палата принимать решение о прекращение прения, то даже после это вы обязанный предоставлять слово представитель фракция и депутатский группа, если у они быть желание.
председательствующий. нет, но если прекращать прение... после прения же нельзя. по ведение - кулик. (шум в зал.) сейчас, сейчас. просто мы немножко, наверное, продлять заседание.
кулик г.в. геннадий николаевич, я хотеть бы, чтобы вы четко свой мысль высказывать в отношение подготовить проект постановление государственный дума, потому что многий фракция, в тот число и наш, поддерживать решение принимать в первый чтение именно при условие, что в наш решение быть записывать тот пункт, который давать право депутат при доработка содержательный часть проект вносить поправка, включая и изменение к концепция закон. чтобы мы взять весь хороший, что быть представлять в тот проект налоговый кодекс, который депутат заслушивать.
председательствующий. геннадий васильевич, это быть второй голосование. сначала мы должный проводить закрывать рейтинговый голосование, а потом оставаться проект мы проголосовать отдельно с учет то, о чем говорить вы. иваненко - по ведение.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! фракция "яблоко" считать, что этот вопрос настолько серьезный, что обходиться без его обсуждение, по крайний мера, без высказывание позиция фракция по он по существо - не только по проект постановление, а по существо налоговый кодекс, налоговый проблема, налоговый реформа - просто невозможно. это некорректный.
председательствующий. давать, мочь быть, так, уважаемый коллега, - от фракция.
иваненко с.в. надо предоставлять слово представитель фракция, после это проводить рейтинговый голосование.
председательствующий. рейтинговый голосование. не возражать? пожалуйста, от фракция кпрф кто? лукьянов анатолий иванович, да? а, нет, чуньков. давать, пожалуйста, от фракция. подготавливаться лдпр, потом "ндр" и далее по список. пожалуйста.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мочь быть, мой выступление быть звучать диссонанс с тот речь, который здесь слышать мы, но то не менее я все-таки выступать. поскольку вопрос обсуждаться сейчас в первый чтение, то быть фактически обсуждаться концепция, - несколько момент по общий вопрос. с учет экономический ситуация, складываться в россия, налоговый законодательство, его совершенствование, должно, на наш взгляд, учитывать следующий момент. они семь, на наш взгляд: расширение, или увеличение, налоговый база; снижение бремя налог до уровень 35-37 процент совокупный ставка, а не 60, как сейчас; включение в система налогообложение сектор теневой экономика, составлять от 50 до 60 процент весь экономика; освобождение от налогообложение прибыль, направлять на развитие производство и освоение новый производство; перераспределение тяжесть налогообложение личный доход с малоимущий группа на группа с высокий и сверхвысокий доход; наличие убедительный льгота для научный и научно-технический организация, предприятие, ну и наконец, упрощение налоговый система с одновременный усиление контроль и ответственность налогоплательщик. кто-то может добавлять еще несколько пункт, они звучать у эксперт, в литература, но суть сводиться примерно к это. и давать не быть лукавить здесь, в зал пленарный заседание, по повод альтернативный кодекс. это осуществляться в качество шумовой сопровождение один-единственный кодекс - правительственный вариант. там сейчас появляться депутатский фамилия на титульный лист, но это не менять суть, это все-таки правительственный вариант кодекс. давать посмотреть, как этот вариант кодекс отвечать вот тот требование, который я обозначать. к сожаление, ни один из обозначать задача не решаться основной проект налоговый кодекс. ну, ряд момент. налоговый бремя если и снижаться, то в мизерный доля, а специалист иногда подсчитывать, что никакой снижение налоговый бремя нет. автор налоговый кодекс вовсе и не решать проблема усиленный стимулирование или оживление затухать в россия производство. проект налоговый кодекс переносить бремя, тяжесть налог на физический лицо, оставлять нетронутый высокий и сверхвысокий доход. в проект нет и намек на стимулирование научно-технический прогресс. вот тот объективный оценка, который длительный время высказываться эксперт, специалист, хозяйственник, этот оценка звучать и сейчас в этот зал из уста депутат - автор другой... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, пожалуйста, выступать.
чуньков ю.и. это объективный оценка. а теперь субъективный, но обобщенный оценка. до сей пора так называть реформа экономика проводиться конкретный лицо - этот "шокотерапевт", автор программа "500 день", "300 день", "100 день", это специалист международный валютный фонд. автор правительственный проектаявляться тот же самый лицо. тот же самый лицо! мы с вы (я иметь в вид мы депутат) так же, как и россиянин, буквально зомбировать вот этот посул этот мальчик, обещание, никак не мочь вырываться из этот направление реформирование. то же самый происходить и сейчас. сейчас быть возможность вырываться из этот, но смочь ли мы это сделать - не знать - с помощь налоговый кодекс? правительственный вариант налоговый кодекс практически ничто новый не давать. это тот же самый реформа, тот же самый путь в никуда. здесь, уважаемый светлана юрьевна, очень сердечный, добрый наш человек, говорить, что... она такой фраза произносить: либо двигаться далеко, либо разваливаться, иметь в вид, что надо поддерживать правительственный вариант. но уже все ясный, мы двигаться по этот путь, продолжать двигаться и далеко и разваливаться. поэтому этот фраза-то, к сожаление, совершенно не подходить. этот налоговый кодекс, основной налоговый кодекс, фактически систематизировать, кодифицировать все, что быть в наш налоговый законодательство. чуть-чуть подрихтовать, подправлять и предлагать мы тот же самый вариант, ничего практически не менять. я об это быть говорить. (выкрик из зал.) да, быть предложение, я доходить до это. это два момент: объективный и субъективный. теперь момент политика, который непременно в это присутствовать. уважаемый товарищ, никуда мы от это не уходить. я вот обращаться бы с такой слово к депутат. если вы хотеть бы, чтобы нынешний власть, нынешний реформатор, нынешний правительство сам, свой рука, себя задушить или, так сказать, заканчивать удушение, то, пожалуйста, голосовать за этот кодекс. я это говорить смело. почему? потому, что я тот же самый говорить и на рабочий группа. почему? потому, что мы пойти по тот же самый путь, по который идти до сей пора, с этот налоговый кодекс. ведь не секрет, что быть такой опорный пункт, на что базироваться экономика, они по крайний мера можно называть четыре: этот налоговый законодательство, роль государство в экономика, конкуренция, ну и другой момент. ничто, собственно, вот этот налоговый кодекс не менять. (выкрик из зал.) не кричать, пожалуйста, я быть предлагать...
председательствующий. давать предложение. какой вариант вы поддерживать?
чуньков ю.и. значит, каков же выход из этот ситуация? мы иметь сейчас на стол 10 проект налоговый кодекс. в каждый из они быть определенный достоинство и недостаток. собирать весь достоинство в один проект, в один налоговый кодекс мы не смочь. это сделать очень трудно, потому что некоторый система налогообложение просто несопоставимый. но по большой счет все-таки это можно сделать. и вот тут надо решать, какой кодекс брать в качество база для этот совершенствование. в наш фракция быть разный мнение. в тот число депутат наш фракция попадать в число автор вот этот правительственный вариант, который я критиковать. мой личный мнение: база для такой работа мочь бы быть все-таки не правительственный вариант, а проект налоговый кодекс, представлять депутат госдума и член совет федерация, или так называть свердловский вариант, проект ассоциация "налог россия". какой достоинство? я четыре основной отмечать. первый. работа сделать профессионально, проект лаконичный, написать чисто русский язык, и не требоваться иностранный словарь для работа над налоговый кодекс, как по правительственный вариант. второй. главный достоинство - проект направлять на развитие производство. достаточно отмечать только один момент, вдумываться, пожалуйста, уважаемый депутат. достаточно отмечать, что полностью освобождаться от налогообложение прибыль. пожалуйста, развиваться, но, если прибыль попадать в потребление, сразу же попадать под налогообложение. третий. проект ограничивать весь семь налог. это высокий мировой стандарт. вот наш депутат ездить в юго-восточный азия и сказать, что там быть страна, где всего пять налог. вот, пожалуйста, вы такой налоговый кодекс представляться... (микрофон отключать.)
председательствующий. весь, уважаемый коллега. заканчивать. уважаемый депутат (я обращаться ко весь остальное), мы давать слово от фракция, а не для личный мнение, мы же договариваться. пожалуйста, завершать. ваш предложение.
чуньков ю.и. заканчивать. далее, снижаться налоговый база, по крайний мера на ндс предлагаться снижать почти что в два раз. и более то, проект позволять очень быстро, в течение короткий промежуток время увеличивать база налогообложение. фракция считать (здесь я уже высказывать более или менее общий, коллективный мнение), что необходимо принимать в первый чтение общий часть (либо это быть проект похмелкин, либо правительство, они мало чем сейчас разниться, потому что уже происходить взаимный обогащение), но убирать из общий часть статья, регламентировать количество и перечень налог, и потом на база тот самый достоинство другой проект кодекс составлять специальный (или особенный) часть налоговый кодекс. у я все. спасибо.
председательствующий. кто от фракция лдпр? депутат кузнецов, пожалуйста. уважаемый коллега, я просить бы вы: мочь быть, мы сейчас проголосовать за продление заседание до половина третий, чтобы мы успевать завершать этот работа? (шум в зал.) нет, сегодня нет. нет, не конец день... я иметь в вид кусочек наш перерыв. ставить на голосование: продлять работа до полтретьего. да, до завершение желательно. но просьба, чтобы к полтретьего уже фракция выступать. далеко рейтинговый голосование, и какой-то проект принимать за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
продлять. пожалуйста, депутат кузнецов, фракция лдпр. подготавливаться от фракция "ндр". (шум в зал.) тихо, тихо.
кузнецов м.в., фракция либерально-демократический партия россия. мы считать, что из представлять проект налоговый кодекс необходимоподдерживать правительственный вариант. по два причина. первый причина это то, что по сравнение с предыдущий правительственный вариант сделать существенный шаг в либерализация налоговый отношение, шаг в сторона налогоплательщик. и самый главное, чем он отличаться от альтернативный, это то, что он не революционный. это кодификация, накопление опыт тот налоговый законодательство, который развиваться у мы с 1993 год. в связь с это я удивлять выступление предыдущий оратор, который сначала, в первый часть свой речь, критиковать шоковый терапевт, который революционный образ преобразовывать экономика, а во второй часть предлагать самый революционный проект налоговый кодекс. я казаться, так сказать, что здесь позиция внутренне противоречивый и один из другой не следовать. наряду с тот проект, который предлагать мы, вносить депутат жириновский и паршаков, мы быть голосовать за проект, вносить правительство. а что касаться альтернативный, мы считать, что во второй чтение тот ценный мысль, который содержаться в этот проект, мочь находить отражение в итоговый документ. спасибо.
председательствующий. от фракция "ндр" кто? боос? пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я быть говорить сразу по весь проект кодекс, не останавливаться отдельно на каждый, а перечислять, мочь быть, какой-то их отдельный недостаток. все кодекс можно быть бы разделять на три условный группа. первый группа - это тот, который провожать революционный изменение в налоговый система, полностью ломать существующий налоговый система и строить новый. мочь быть, в этот смысл новый предлагать система и интересный, в они содержаться много хороший мысль, но что мы получать в результат? в результат мы получать несколько год налоговый эксперимент над весь страна. бюджет не быть получать деньги, платить быть нечего. не надо, в общий-то, этот даже несколько год, хватить один месяц, чтобы страна полностью вылетать в труба. взять для пример кодекс ассоциация "черноземье". там быть хороший вариант с налогообложение аграрный комплекс, но в целое налогообложение по имущественный принцип, по фонд - полностью на сегодня для наш налоговый система новый принцип, новый подход, не апробировать нигде. к что это приводить? вот так, навскидку: ну, во-первых, это приводить к то, что у мы начинать сворачиваться фондоемкий производство. это в первый очередь весь наш оборонный промышленность. во-вторых, это приводить к полный изменение структура цена на наш рынок. то быть то, что сейчас стоять один деньги, иметь один стоимость, исходить в тот число и из налогообложение, быть стоить, скажем так, совершенно по-другому. значит, наш экономика уже не в состояние быть интегрироваться в экономика снг, и уж то более в зарубежный. этот налоговый система никак не коррелироваться с международный налоговый система, с международный практика. можно далеко продолжать такой же род замечание и к другой проект налоговый кодекс, который провожать революционный изменение ситуация. второй группа кодекс можно быть бы называть кодекс, в который проводиться серьезный, достаточно радикальный изменение, но не носить коренной ломка. то быть с сохранение элемент существующий налоговый система. я думать, что с точка зрение бюджет и доход бюджет последствие принятие такой кодекс быть менее устрашающий, но то не менее результат быть тот же. просто проживать мы не один месяц, а два или три. ну, например, взять проект кодекс грачева... (микрофон отключать.)
председательствующий. георгий валентинович, мочь быть, вы не быть делать обзор? вы выступать от фракция. пожалуйста, сделать резюме.
боос г.в. тогда в качество резюме. значит, кодекс в принцип можно быть бы разграничивать по категория на два основной часть: общий юридический часть и экономический часть, то есть экономический модель налоговый система. с точка зрение общий юридический часть, конечно, наиболее подготовить, наиболее прорабатывать на сегодняшний день являться правительственный вариант. и дело не только в то, что правительство над он долго работать. дело еще и в то, что, с тот пора как проект налоговый кодекс быть вносить в прошлый год и обсуждать и принимать в первый чтение, над он серьезно работать государственный дума, и только по общий часть быть вносить много 2,5 тысяча поправка. если они систематизировать, то это оказываться около тысяча поправка, и процент 80 из они быть учитывать в новый вариант правительственный кодекс, в общий часть. это не значить, что там не оставаться замечание даже по общий часть. оставаться замечание. но то не менее общий часть, конечно, наиболее приближать сегодня к идеальный вариант в наш понимание этот дело. с точка зрение экономический модель. экономический модель полностью базироваться на существующий налоговый система. принцип преемственность в этот кодекс, конечно, соблюдать в максимальный степень. предлагаться со время отменять ряд налог с оборот, который носить депрессивный характер для экономика. это положительный вещь. но вместе с то у мы возникать другой проблема: чем мы быть закрывать дырка, например, в бюджет дорожный фонд? это отрицательный вещь. здесь надо искать какой-то компромисс. в чем суть наш предложение? оно в принцип полностью излагать в проект постановление, который сегодня вноситься. между первый и второй чтение мы расчленять налоговый кодекс на общий часть и блок из тот налог, который наиболее прорабатывать. ну, например, сегодня не вызывать сомнение акциз как вид налог. и в тот вид, в какой он вносить, он мы обсуждаться в конец прошлый год. наиболее прорабатывать также представляться подоходный налог и налог на прибыль предприятие. быть некоторый вопрос по налог на добавлять стоимость и в часть вычет инвестиция, принятие к зачет инвестиция, и в часть порядок уплата этот налог - в какой момент возникать налоговый обязательство: по отгрузка или по реализация? но то не менее первый три налог (и в случай, если мы успевать решать с налог на добавлять стоимость) вместе с общий часть можно быть бы доводить до принятие и до внедрение в реальный жизнь с 1 январь 1999 год. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
боос г.в. по остальной же налог, мы считать, надо быть бы серьезно поработать далеко и принимать они отдельный глава, если это не быть вызывать нарекание (конечно, я далекий от этот мысль), но, по крайний мера, быть иметь поддержка у большинство. вот суть наш решение, и мы предлагать проголосовать за принятие правительственный вариант в первый чтение при условие вот такой работа над он ко второй.
председательствующий. спасибо. фракция "яблоко". кто? пожалуйста, григорий алексеевич. приготавливаться аграрный группа.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат! мы относить вопрос налоговый кодекс к число самый главный экономический проблема. и вы знать, что мы уделять очень много внимание рассмотрение этот проблема и добиваться то, чтобы дума получать возможность проводить именно такой дискуссия с то, чтобы сформировывать налоговый законодательство, который помогать решать, хотя бы отчасти, тот экономический проблема, который перед мы стоять. мы считать и считать, что налоговый решение в близкий два-три год - это просто часть экономический конституция страна и поэтому это исключительно важный вопрос. учитывать тот внимание, который фракция "яблоко" уделять этот вопрос, я и хотеть поделиться с вы самый серьезный соображение относительно налоговый система. первый вопрос, который я хотеть бы задеть, заключаться в то, что анализ показывать: проблема налоговый система в россия и вообще ситуация с налог заключаться не столько в то, что плохой сам налоговый система, сколько в то, что в тот условие, в который мы находиться, в этот время она не срабатывать. то быть главный проблема лежать как бы вне классический область. дело не в то, что плохой налоговый система, а дело в то, что она не мочь работать в тот условие, который мы иметь сегодня. каков же этот условие в основной? какой проблема выделяться здесь, который не позволять работать тот налоговый система, который существовать и с который, безусловно, сталкиваться любой налоговый кодекс и любой налоговый предложение, какой бы из они мы здесь не принимать? первый проблема - это проблема неплатеж. при такой объем неплатеж рассчитывать, что любой налоговый система что-нибудь существенный изменять или поправлять, совершенно невозможно. вот сегодня неплатеж по федеральный бюджет составлять примерно один четвертый часть весь налоговый поступление. если туда добавлять еще неплатеж между предприятие, то мы с вы увидеть, что, не принимать никакой решение по неплатеж, какой бы налоговый предложение мы ни сделать, мы не выходить из этот положение. сегодня мы не обсуждать проблема неплатеж как таковой, однако это являться первый вопрос в решение проблема налог в целое. второй - это концентрация платеж. что это означать? это означать, что у мы сегодня быть полтора десяток предприятие топливно-энергетический комплекс и еще примерно столько же предприятие крупный индустрия, который обеспечивать 70-75 процент весь поступление. весь остальной предприятие по разный причина, в тот число по причина неплатеж, ничто не менять. главный должный у мы сегодня быть вопрос: как налоговый реформа повлиять на вот этот 30-40 крупный комплекс, который как бы нести золотой яйцо, обеспечивать все, что мы сегодня иметь? просчет такой нет, нет ответ на этот вопрос. понятно, что министерство финансы и правительство, наверное, затруднительный оценивать итог налоговый реформа, или внедрение новый кодекс, по весь экономика, но, не отвечать на это, вообще невозможный ничто сказать о то, изменяться ли ситуация в хороший или в плохой сторона. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
явлинский г.а. ...формула решение вопрос по налоговый кодекс, на наш взгляд, заключаться в то, что нужно устанавливать конкретный стимулировать направление, принимать конкретный стимулировать решение по этот три десяток предприятие плюс - резкий и заметный снижение по весь остальной. вот на этот разница мы мочь серьезно двигаться вперед. это и быть формула нужный российский экономика налоговый кодекс. теневой экономика. теневой экономика - это огромный величина, от 25 до 40 процент. если налоговый кодекс не решать на этот проблема, он никак принципиально не менять вопрос. у мы быть некоторый соображение, мы считать бы, что здесь вопрос связывать со снижение ставка, но кроме то, как бы с натуральный налогообложение по бензоколонка, по столик в ресторан и так далее. вот такой платеж. иначе мы пока теневой экономика не ухватывать. теперь хотеть сказать вы: невозможно рассматривать налоговый кодекс в отрыв от то, что происходить в топливно-энергетический комплекс россия сегодня. цена на нефть упасть за полгода на 40 процент - со 125 доллар за тонна нефть до 85 доллар. это означать, что потеря, который мы понести, тэк понести, - это 5 миллиард доллар только по нефть и нефтепродукт. а налоговый бремя в тэк расти. думать, что мы в такой условие мочь что-нибудь получать дополнительно, совершенно невозможно. если мы сейчас не сосредотачиваться на этот проблема, то весь наш разговор здесь не помогать выходить из этот положение, а следовательно, мы ничто не сделать с бюджет. кстати, должный вы сказать, что в начало 80-х год примерно в такой же размер начинать падать цена на нефть, и это в конец конец приводить к такой замечательный мероприятие, как перестройка, потому что не быть никакой источник доход. сегодня мы находиться в близкий к это положение: крупный компания россия терять сегодня 35 миллион доллар в месяц. а это значить - рабочий место, а это значить - налог, а это значить - целый город в сибирь. не обсуждать это при решение налоговый вопрос, совершенно невозможно ничто сделать. поэтому я хотеть бы, учитывать весь этот проблема (все равный мы приходиться они обсуждать), сформулировать основной соображение фракция по позиция относительно кодекс. к сожаление, сегодня нет возможность детально и подробно анализировать, но у фракция позиция следующий. мы считать, что при доработка правительственный кодекс учитывать около 300 наш замечание, особенно по общий часть. и общий часть достаточно прилично сделать: и на база предложение, сделать депутат похмелкин, и с учет тот изменение, который быть вносить. мы не мочь поддерживать специальный часть, потому что они не давать снижение налог, который мы считать необходимый. по специальный часть мы считать возможный и необходимый снижать налог на прибыль, и об это мы уже не раз говорить, с 35 до 20 процент, и мы считать необходимый снижать ндс до 15 процент. это возможно сделать уже прямо сейчас без особый потеря для бюджет, если быть рассматривать весь основной положение по налог в целое... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
явлинский г.а. просить два минута. вопрос такой, который требовать выступление. кроме то, мы хотеть бы сказать вы, что мы вообще считать, что это переходный этап строительство новый налоговый система, и мы поддерживать предложение правительство в этот часть только в тот смысл, что это мочь быть мостик. хотя мы считать, что ориентир движение по налоговый кодекс должно быть примерно то направление, который сделать в предложение иван грачева. мы считать этот направление правильный. во-первых, оно решать, реально решать вопрос упрощение налоговый система. во-вторых, оно действительно снижать налог. в-третьих, оно упорядочивать этот система. кроме то, мы привлекать то, что этот кодекс построить на гражданско-правовой основание, то быть любой решение по налог приниматься через суд. мы считать также совершенно обоснованный подход в налоговый кодекс, при который объект налогообложение являться юридический и физический лицо, и это считать тоже очень важный. считать важный возможность территория формировать собственный налог, собственный система налог, учитывать различие между российский земля, российский регион. там оставаться возможность для построение соответствующий система налог на муниципальный уровень, что фракция придавать особый значение, потому что считать, что именно там закладываться основной росток и российский государственность настоящий, и российский экономика. мы считать обоснованный подход взимание налог с выручка и считать правильный тот оценка, который там сделать относительно представление налоговый декларация при пересечение российский граница целый ряд физический лицо и руководитель компания. такой образ, мы поддерживать общий часть налоговый кодекс, предлагать правительство, и быть поддерживать налоговый кодекс, представлять иван грачев. таков позиция фракция "яблоко" на данный момент.
председательствующий. спасибо. кто от аграрный депутатский группа? кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в. понимать исключительный важность документ, который сегодня обсуждать и должный принимать государственный дума, наш аграрный депутатский группа вместе с то считать, что сам по себя кодекс не срабатывать, если не быть к это подготовить другой экономический механизм. потому что какой бы блестящий ни быть кодекс, если сегодня он быть предлагать, скажем, то же "зил", который стоять и не выпускать продукция, он не срабатывать. нужно решать целый ряд другой проблема. здесь я с часть поставлять явлинский вопрос согласный. поэтому хотеться бы, чтобы правительство понимать, что это один из важный составной часть экономический политика, но не поглощать весь элемент, который сегодня ждать общество для то, чтобы запускать наш производство и то самый создавать тот налогооблагаемый база, который позволять собирать налог и выполнять весь государственный функция, что наш страна в последний год не делать. мы готовый поддерживать, геннадий николаевич и уважаемый коллега, представлять правительство вариант налоговый кодекс, но только при условие, что в решение государственный дума четко быть сказать: что касаться содержательный, или, как мы говорить, второй, часть налоговый кодекс, то, принимать он в первый чтение, мы одновременно давать возможность депутат, фракция, комитет вносить поправка, касаться изменение концепция, подход к тот или иной закон. пояснять свой предложение. мы считать, что не прорабатывать пока до конец размер ставка. по многий налог, я думать, с то, как предлагать правительство, государственный дума не соглашаться. это касаться и налог на прибыль, это касаться и ндс, это касаться и многий другой показатель, над который приходиться много думать, с то чтобы принимать оптимальный решение. я считать, и группа это поддерживать, что совершенно недостаточный социальный направленность налоговый кодекс, а ведь это тот единственный документ, через который правительство выстраивать свой социальный политика по отношение к гражданин. поэтому здесь предстоять еще много работа и не только по раздел о подоходный налог, но буквально по каждый закон, который мы с вы быть рассматривать, - там затрагиваться интерес гражданин. и в этот смысл задача наш, депутат, - сделать так, чтобы кодекс носить четко выраженный социальный направленность, освобождать от налог малоимущий, перелагать они на тот, кто сегодня иметь возможность рассчитываться по налог, да и получать достаточно много средство. мы не мочь соглашаться и считать, что серьезно должный быть прорабатывать вопрос налогообложение в сельский хозяйство. вариант представлять закон о единый сельхозналог - это пока эскиз, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кулик г.в. ... серьезный насыщение. мы понимать, что в любой случай мы не отказываться в близкий время от федеральный дорожный фонд как источник финансирование такой важный в развитие экономика направление, как строительство дорога. быть целый ряд другой вопрос, который мы приходиться, еще раз повторять, решать, рассматривать уже второй часть налоговый кодекс. почему (я сказать в два слово) мы не мочь поддерживать вариант сулакшин? уважаемый коллега, очень много там интересный, и, бесспорно, многое входить в закон - это я ясно, но сам идея, центр тяжесть сбор налог (примерно 70 с лишний процент налог иметься в вид получать от налогообложение заработный плата предприятие, и этот сборы быть составлять более 76 процент), мы сильно смущать. мы смущать и то, что предлагаться соединять все в так называть единый социальный налог, включать туда все - и подоходный налог, и другой налог, против что дума не раз высказываться. поэтому думать, что сегодня надо взять все полезный, что быть в другой вариант, и это быть сделать. что касаться предложение по законопроект, предлагать член совет федерация савченко, хотеть сказать: я сегодня выступать категорически против этот закон (категорически!), как специалист вы говорить. закладывать идея: 80 процент налог собирать за счет плата за основной фонд. ну прелесть для инспектор налоговый! ехать: стоять сарай - платить налог, стоять завод (сколько стоить плюс оборудование, плюс это) - платить налог. но тогда, когда не запускать производство, стоять предприятие, увеличивать налогообложение... да мы просто петля на себя надевать! поэтому в этот смысл не мочь поддерживать. что же касаться идея земельный налог - оттуда надо взять. быть целый ряд другой направление, интересный идея быть у грачев. они все входить, когда быть готовить вот этот специальный налог, о чем я сказать. я призывать вы все вот в такой связка проголосовать. еще раз повторять, геннадий николаевич, мочь быть, первоначально это проголосовать: что в решение быть отражать то, что дума получать свобода действие по специальный налог.
председательствующий. геннадий васильевич, я вы рекомендовать посмотреть постановление по законопроект 6.10 - все включать.
кулик г.в. я он готовить.
председательствующий. вот поэтому вы сам себя и цитировать. это все написать. так, пожалуйста, от "народовластие" кто? штогрин? пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие".
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! несколько отступление, прежде чем говорить непосредственно о вариант кодекс.
в свой время легко быть гайдар провожать налоговый реформа, когда по инерция еще советский время работать экономический система, идти платеж, и фонд пенсионный и другой не знать, куда девать деньги, и мы миллиард рубль потерять в коммерческий банк и так далее. иметь ли мы сегодня право на такой эксперимент, с то чтобы приводить экономика в нерабочий состояние? хотя много быть интересный идея и революционный идея в тот кодекс, который предлагаться. я считать, что мы не иметь право на такой эксперимент и должный действовать взвешенно.
второй. общество усиленно навязываться мысль о то, что новый налоговый кодекс вытаскивать наш развалить экономика из кризис. считать это глубокий заблуждение. реформа налоговый система, не подкреплять соответствующий изменение кредитно-денежный, таможенный политика, без решение проблема неплатеж, защита отечественный товаропроизводитель и изменение тариф наш монополия, ничто не давать.
поэтому я считать, что надо подходить тут очень и очень взвешенно. главное, что мы сегодня должный принимать в ход дискуссия, который проходить, - это определять цель, который мы хотеть бы достигать с принятие новый налоговый кодекс, и этот цель четко зафиксировать в постановление государственный дума. часть из они быть. я называть тот цель, который считать наиболее приоритетный: этот сокращение налоговый бремя производитель товар и услуга, этот стимулирование инвестиционный активность и стимулирование производство, сокращение общий число налог, упрощение механизм исчисление налог, соблюдение принцип бюджетный федерализм. и последний, на мой взгляд, самый важный принцип, о который я просить сказать многий наш депутат и группа, - это соблюдение принцип социальный справедливость при изъятие налог у физический лицо. потому что, какой бы решение мы ни принимать по налог, связанный ли это с ндс или с акциз и так далее, в конечный счет все это выливаться в цена товар или услуга, который потреблять население.
поэтому я призывать весь депутат вот этот принцип прежде все записывать в постановление и рассматривать весь законопроект, который быть мы готовить в развитие идея, высказывать во весь кодекс, именно через призма отражение социальный справедливость, чтобы не пострадать тот 32 миллион наш гражданин, который сегодня находиться за черта бедность (действительно, мы они поддерживать), а изъятие происходить у тот часть, который сегодня богатеть.
сегодня разный предложение высказываться, как мы действовать далеко. смысл, в общий-то, нет анализировать весь кодекс, сказать только единственный: большинство наш депутат считать, что очень много интересный идея можно закладывать в кодекс, который родиться в ход наш работа, и из тот кодекс, который предлагать уралец, он представлять здесь сулакшин, и из кодекс савченко, и из кодекс похмелкин, и из кодекс, предлагать грачев. я предлагать... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. завершать, пожалуйста.
штогрин с.и. я предлагать поступать следующий образ. в общий-то, ни у кто не вызывать сомнение и особый возражение, что надо принимать общий часть с соответствующий доработка. по специальный часть предлагать поступать следующий образ: принимать только тот глава этот часть, который закреплять бы следующий позиция. во-первых, это перечень налог. во-вторых, надо, чтобы мы закреплять налогооблагаемый субъект, чтобы мы закреплять объект налогообложение и закреплять на несколько год льгота по налог. все остальное не принимать отдельный глава, потому что они надо голосовать 300 голос, а принимать закон, чтобы можно быть потом вносить в они изменение. маленький пример по подоходный налог. мы каждый год менять ставка, и если это надо быть делать 300 голос, мы это не смочь сделать. чтобы мы мочь в процесс развитие экономика дорабатывать тот или иной закон. кроме то, я считать, есть необходимость, мочь быть, в проведение эксперимент в ряд регион, область, по тот хороший идея, который содержаться и в уральский вариант кодекс, и в кодекс, который предлагать савченко, с то чтобы не экспериментировать в целое на весь страна, а на отдельный регион апробировать и потом они кодифицировать в кодекс, который быть принимать весь мы вместе. кроме то, я предлагать поддерживать идея, чтобы комиссия продолжать работать, но приглашать для работа в комиссия член совет федерация, правительство, подкреплять комиссия толковый эксперт, с то чтобы мы не допускать ошибка, который делать, принимать закон по налог, в прежний время.
председательствующий. спасибо. кто быть выступать от группа "российский регион"? жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д., исполнять обязанность председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! самый страшный, что мочь мы сегодня сделать, - это уходить из этот зал, не принимать новый налоговый кодекс. почему? потому, что сегодня от наш налоговый система, который носить фискальный-карательный характер, страдать все: и предприятие, и гражданин - буквально весь участник экономический процесс. поэтому мы просто обязывать в корень изменять этот налоговый система. и тот налоговый реформа, который предлагаться, прежде все направлять на то, чтобы изменять взаимоотношение власть и налогоплательщик. в большой степень это соответствовать, безусловно, тщательно прорабатывать вариант налоговый кодекс, представлять правительство и целый группа депутат. что касаться изменение сам налог. мочь ли мы с вы сегодня пойти на отмена действующий налог и введение совершенно новый, не апробировать ни у мы в страна, ни в другой страна налог? к что это приводить? еще пять год как минимум экономический неразбериха, привыкание и налогоплательщик, и налоговый орган к этот система. я уж не говорить о тот огромный работа, который проводить в рамка гармонизация наш налоговый система, скажем, в рамка снг или союз беларусь и россия. мы полностью разрывать тот зачаток гармонизация наш экономический система, который быть сегодня. кроме то, сотня договор с другой государство по вопрос налог. что с они делать? мы полностью изолировать россия от мировой экономический сообщество. конечно, мы не мочь пойти по этот путь. поэтому предложение наш депутатский группа - поддерживать проект налоговый кодекс, вносить правительство, и, главное, проект постановление, вносить комиссия, который всесторонне этот вопрос рассматривать. комитет по бюджет также поддерживать этот проект. он предусматривать сегодня принятие в первый чтение, а далеко - возможность, с учет все хороший, что быть в другой вариант, весь замечание, доработка и принятие по мера готовность отдельный закон общий часть. она наиболее прорабатывать. прибыль, подоходный налог. это то, что мы мочь принимать однозначно и довольно быстро. и, сказать, более тщательный работа над ндс, который, очевидно, надо снижать. это весь в наш сила, но только в тот случай, если мы делать сегодня первый и важный шаг, который от мы ждать весь наш страна, а также наш инвестор и иностранный инвестор. поэтому я очень просить вы проголосовать за представлять проект постановление.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, у мы еще по наш регламент мочь быть два выступать - представитель правительство и представитель президент. и после это мы проводить сначала рейтинговый голосование, а потом - по мотив и по ведение. мочь быть, мы продлять все-таки время до принятие, а? мочь быть, еще потребоваться 15-20 минута. (шум в зал.) я все-таки поставлять на голосование: до принятие. пожалуйста. до завершение этот вопрос. так быть правильно. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
пожалуйста, представитель правительство - задорнов михаил михайлович.
задорнов м.м., исполнять обязанность министр финансы российский федерация. уважаемый коллега, я сказать буквально несколько слово, с ваш позволение... первый, что я хотеть сказать. на самый дело я уже не воспринимать тот вариант как чисто правительственный, тот, который мы отстаивать. на самый дело это плод почти годичный наш работа со многий из здесь присутствовать коллега. это тот вариант, который уже существенно быть перерабатывать комиссия, который работать с прошлый весна, и многий позиция, который предлагать депутат госдума и субъект федерация, в этот документ уже учитывать. я мочь сказать, что, по наш расчет, средний снижение налоговый бремя на экономика от этот вариант - 10 процент (я здесь просто отвечать на ряд выступление). а поскольку перенос идти все-таки много на розничный торговля, на другой сфера, не промышленность, то по крупный промышленность мы оценивать примерно в 15 процент снижение налоговый бремя за два год работа этот документ. и очень не хотеться бы мы повторять опыт 1995 год, когда мы подготовить закон об основа налоговый система, а он так и не быть внедрять, и до сей пора самый простой вопрос, тип пеня и штраф, мы законодательно не решать. поэтому я думать, что сегодня нужно сделать реальный шаг в сторона налоговый реформа. а другой шаг - реструктуризация задолженность (постановление подписывать 14 апрель), выверка, который мы сейчас делать... другой шаг подкреплять действие данный документ. правительство вносить документ вместе с депутат. и регламент государственный дума не предусматривать голосование по отдельный его часть. мы просить документ в целое поддерживать, а проект постановление, если вы внимательно он посмотреть, как раз и предусматривать, что во второй чтение возможный рассмотрение в тот или иной режим. там уже можно быть определяться по дальнейший работа.
председательствующий. спасибо. представитель президент отказываться от выступление. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. я попросить группа электронный голосование предоставлять мы возможность проводить сейчас закрывать рейтинговый голосование. теперь быть порядок такой. у мы проект кодекс идти под номер 6.1, 6.2... быть так: первый, второй, третий, четвертый, пятый, шестой. седьмой мы снимать (игорь михайлович попросить исключать), поэтому восьмой становиться седьмой. далее - по повестка день. итого девять голосование нужно быть проводить. по ведение - депутат похмелкин и потом депутат савельев.
похмелкин в.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, учитывать, что душа мой законопроект уже присутствовать в тело ряд другой законопроект, и не желать осложнять сегодняшний голосование, я снимать свой проект закон.
председательствующий. это какой пункт? проект депутат похмелкинапункт 6.5. значит, пункт 6.5 сниматься. быть еще желать снимать? депутат братищев снимать, я знать. (шум в зал.) тихо, тихо. пункт 6.5 снимать. пожалуйста, савельев николай николаевич - по ведение.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, наш фракция высказывать критика правительственный вариант налоговый кодекс, но с учет то, что этот вариант уже дорабатывать, там быть автор и от наш фракция и ряд член комиссия соглашаться с он... мы учитывать, что, самый главное, формат работа над налоговый кодекс, который предлагать комитет по бюджет, предусматривать в дальнейший принятие во второй чтение отдельно общий часть и отдельно специальный часть, более то, внесение отдельный глава специальный часть отдельный закон и принятие федеральный закон о порядок вступление в сила налоговый кодекс. кроме то, проект постановление предусматривать, что при доработка ко второй чтение и в специальный, и в общий... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
савельев н.н. ...мочь быть вносить поправка и концептуальный характер, впитывать хороший положение налоговый кодекс, который мы сейчас быть голосовать рейтинговый голосование. поэтому наш фракция предлагать поддерживать проект постановление, вносить бюджетный комитет, и переходить сейчас к голосование.
председательствующий. это последний иметься в вид законопроект?
савельев н.н. да.
председательствующий. то, о чем говорить геннадий васильевич кулик, все это быть в пункт 3. уважаемый коллега, давать быть внимательный, я быть называть номер и автор, чтобы быть легко, наверное. да? номер 1, автор - степан степанович сулакшин. включать режим голосование. (идти голосование.) кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат. виноватый, не надо результат. результат в конец. номер 2, автор - евгений степанович савченко. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) тихо, тихо. номер 3, автор - иван дмитриевич грачев. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? номер 4, автор - анатолий григорьевич голова. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат... виноватый, мы так редко применять этот система, что... номер 5. мы вариант похмелкин снимать, поэтому номер 5, автор - юрий николаевич паршаков.
рыжков в.а. шесть. номер 6.
председательствующий. нет, номер 5 у мы в таблица пойти. депутат паршаков - автор. (идти голосование.) кто без карточка? номер 6, автор - алексей владимирович лобашев. он докладывать. (свердловский область, короче говорить.) пожалуйста, голосовать. кто без карточка? следующий быть голосование по номер 7, автор - виктор леонидович машинский. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? и последний вариант - и правительственный, и думский, - который обсуждаться много все, тот, что докладывать моторина. ставить на голосование. (шум в зал.) тихо, тихо. кто без карточка? светлана николаевна гвоздев - за?
гвоздев с.н. да.
председательствующий. ясно. кто еще без карточка? все, да? ну, теперь уже мочь попросить открывать таблица. а как открывать быть группа электронный голосование? также по порядок, да? хорошо. группа электронный голосование, давать начинать открывать по порядок. номер 1. степан степанович сулакшин.
результат голосование (14 час. 37 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
148 - за. номер 2. савченко евгений степанович.
результат голосование (14 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.
номер 3. иван дмитриевич грачев.
результат голосование (14 час. 38 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
(выкрик из зал.) да нет, весь же видно! а-а, не видно цифра, да? грачев, за - 84. я быть "за" называть. до это сулакшин быть, за - 148. савченко, за - 81. грачев, за - 84. пожалуйста, вариант голова.
результат голосование (14 час. 38 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.
за - 36. вариант паршакова.
результат голосование (14 час. 39 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.
за - 50. вариант законодательный собрание свердловский область.
результат голосование (14 час. 40 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.
за - 23. вариант депутат машинский.
результат голосование (14 час. 40 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.
за - 29. и последний вариант - правительственный-думский, комиссия.
результат голосование (14 час. 41 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
за - 303. сейчас мы пояснять. уважаемый коллега, мы проводить рейтинговый голосование. большой число голос набирать последний вариант. у вы на рука быть постановление по он. вы видеть, какой это вариант постановление. то, о чем говорить геннадий васильевич кулик, здесь все учитывать. весь ценный из весь документ, который мы сегодня рассматривать, комитет по бюджет и комиссия, работать над кодекс, иметь право использовать. причем удивительный запись мы себя позволять: вплоть до концептуальный изменение. то быть начинать работать с один базовый, а включать весь хороший из другой. ставить на голосование: принимать в первый чтение последний вариант, то быть принимать постановление. (выкрик из зал.) николай акимович, после голосование. ну, николай акимович, идти голосование. когда бежать ленточка, уже нельзя. я вы давать слово. кто без карточка? депутат гвоздев - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. николай акимович камышинский, пожалуйста.
камышинский н.а. геннадий николаевич, я извиняться, но такой ваш ведение тоже неприемлемо. потому что я просить по мотив голосование, а не по ведение.
председательствующий. нет. вы попросить по ведение, а потом побежать строка - вы заговаривать о мотив. вы опаздывать, прощать я. весь, решение принимать.
объявляться перерыв до пятница. да, до завтра. заседание совет дума не быть. весь вопрос рассматривать. 
