20 февраль 1998


здание государственный дума. большой зал. 20 февраль 1998 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просьба приготавливаться к регистрация. сейчас в здание государственный дума проходить встреча с король бельгия, геннадий николаевич проводить. мы с утро показывать наш зал заседание король. он с принц филипп здесь находиться. просить включать режим регистрация. просить быть внимательный, идти регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 43 сечь.)
присутствовать 381 чело.        84,7%
отсутствовать  69 чело. 15,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый коллега, кворум у мы иметься. позволять я перед то, как мы переходить к голосование повестка день за основа, поздравлять наш сегодняшний и вчерашний именинник. прежде все разрешать от ваш имя поздравлять с день рождение иван дмитриевич грачев и александр андреевич рыгалов, у они вчера быть день рождение. (аплодисменты.) сегодня у мы также быть один именинник - это панарин николай васильевич. (аплодисменты.) уважаемый депутат, просить проголосовать за основа порядок работа на сегодня, 20 февраль, пятница. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 02 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, прежде чем мы приступать к обсуждение повестка день, учитывать то, что сегодня у мы последний заседание перед 23 февраль, разрешать я от имя все поздравлять с 23 февраль, с день защитник отечество, весь мужчина депутат государственный дума, весь депутат, который иметь или иметь отношение к служба в армия, весь военнослужащий российский федерация, наш армия, флот, авиация. от весь душа поздравлять они с этот замечательный праздник - день защитник отечество. (аплодисменты.) включать, пожалуйста, запись для выступление по повестка день. по ведение? прерывать, пожалуйста, запись. владимир вольфович жириновский, пожалуйста. от фракция.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. владимир александрович, вы хорошо сделать, что поздравлять, но все-таки армия - она воевать, и быть бы приятный действовать ранее в армия наш генерал услышать поздравление от боевой генерал. у мы здесь быть генерал-полковник макашов, генерал-лейтенант бенов...
председательствующий. с удовольствие, владимир вольфович.
жириновский в.в. ...генерал-лейтенант сурков, генерал громов. почти четверть, большой количество боевой генерал, понимать? а вы ведь не служить в армия ни один день.
председательствующий. я служить в армия два год и являться старший сержант.
жириновский в.в. кто? солдат, солдат на кухня чистить картошка. (смех в зал.) а я полковник российский армия. участвовать в отражение агрессия, начало третий мировой война! а вы, сержант, поздравлять мы. так не годиться, на будущее иметь в вид.
председательствующий. ну извинять, владимир вольфович, извинять. быть дело...
жириновский в.в. на будущее: поздравлять быть старший по звание генерал-полковник макашов. все!
председательствующий. ...и картошка чистить, и не только картошка. уважаемый коллега, включать запись для выступление по повестка день. я вы потом рассказывать, владимир вольфович, чем я там заниматься, в секретный часть связь. (шум в зал.) как не работать? все работать. показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, предложение по повестка день. игорь михайлович братищев, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, я просить при рассмотрение второй вопрос - о проект календарь - давать я короткий информация: входить ли на март проект закон "об экстренный мера по вывод россия из кризис...".
председательствующий. хорошо, игорь михайлович. лисичкин владимир александрович, пожалуйста.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. большой просьба поддерживать запрос премьер-министр черномырдин.
председательствующий. депутат никитин.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. вместо депутат никитин гудима.
председательствующий. пожалуйста, тамара михайловна.
гудима т.м. в соответствие с указ президент от 11 декабрь прошлый год (указ называться "о мера по оздоровление государственный финансы") министерство готовить достаточно большой число объект для передача с федеральный финансирование на региональный. мы озабочивать судьба учреждение, организация культура, потому что передача ряд из они... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
гудима т.м. передача ряд из они на местный бюджет мочь означать уничтожение этот объект и организация в связь со скудность бюджет. в связь с это я просить депутат государственный дума поддерживать мойдепутатский запрос министр культура. второй депутатский запрос черномырдин.
председательствующий. хорошо. венгеровский александр дмитриевич, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. я просить все-таки исключать из сегодняшний повестка "правительственный час" приглашение сванидзе, ибо, к сожаление, тот аудитор, который бы я хотеть сегодня увидеть в зал, не быть. более то, профильный комитет не суметь рассматривать этот вопрос по тот же обстоятельство. поэтому я бы устраивать перенос на март-апрель. я не хотеть бы, чтобы сегодня это выливаться в обыкновенный эмоциональный обсуждение репертуар этот телекомпания. я интересовать экономика.
председательствующий. ясно. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, вчера на совет дума быть отклонять, и даже не отклонять, а возвращать я альтернативный проект ратификационный договор, где содержаться существенный оговорка к тот конвенция, который мы должный сегодня ратифицировать. причем обоснование быть такой со сторона представитель президент, что, дескать, этот оговорка должный быть согласовывать с президент. я читать пункт 2 статья 194 регламент, где говориться наоборот, что в случай, если... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добавлять время виктор григорьевич.
вишняков в.г. ...что в случай, если этот оговорка представлять, она не должный быть согласовывать с президент. я просить включать в повестка день альтернативный вариант этот федеральный закон. он сейчас размножаться и быть вы раздавать.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич, давать справка сразу.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, во-первых, в отношение регламент. я хотеть бы напоминать, что регламент, на который ссылаться депутат вишняков, еще не вступать в сила, поскольку он не опубликовывать. во-вторых, вы прекрасно знать, что, когда приниматься регламент, мы специально оговаривать, что раздел, касаться ратификация международный договор, как противоречить федеральный закон "о международный договор российский федерация", подлежать изменение. и в-третьих, уважаемый депутат вишняков, регламент обязательный для вы, но не для президент. президент руководствоваться федеральный закон "о международный договор российский федерация", согласно который проект закон о ратификация договор, подписывать по поручение президент, мочь быть вносить только президент.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. просить поддерживать депутатский запрос в адрес глава правительство черномырдин о ситуация, складываться на угольный шахта "арктикуголь" на шпицберген, ибо вопреки два прямой поручение президент немедленно обеспечивать там российский рабочий министерство финансы это не делать, а продовольствие до летний время у они не хватить, не говорить уже о другой жизненно важный предмет для существование на шпицберген.
председательствующий. финько олег александрович.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. я поддерживать предложение депутат венгеровский о перенос приглашение на "правительственный час" руководитель вгтрк сванидзе, но именно о перенос. мы сейчас не готовый в сила то, что аудитор нет, они в командировка, приглашать они сюда мы не мочь, а просто весть светский разговор - это значить терять время.
председательствующий. депутат козырев александр иванович, пожалуйста.
жириновский в.в. депутат жириновский - по карточка козырев. геннадий николаевич, вчера во время мой выступление я обращаться к государственный дума с предложение принимать постановление о поездка в ирак, и быть давать поручение несколько комитет излагать там ряд конкретный мера. на совет дума утро это быть представлять, но почему-то член совет думать, что война мочь начинаться через 10 год. она мочь начинаться буквально 23 февраль, после окончание игра. поэтому я просить сегодня включать в повестка день проект этот постановление... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в.в. он раздаваться депутат, и в этот смысл проблема нет. весь депутат голосовать за это 4 февраль и 6-го, и нет проблема. и мы проголосовать. постановление носить рекомендательный характер, оно никто не взбудораживать, там быть простой еще раз наш четкий мнение о необходимый шаг для предотвращение война. не для начало, а для приостановка. и второй. мы просить министр финансы при обсуждение бюджет представлять мы отчет о то, куда уходить деньги 1997 год, предназначать так называть политический репрессированный. поскольку этот отчет не представлять и мы не знать, где находиться 500 миллион наш деньги, я просить вопрос о рассмотрение бюджет в четвертый чтение с повестка день снимать, перенести на 4 март, когда мы весь получать, весь отчет, весь бумага, и 4 марта спокойно, после поездка в регион, возможно (возможно!) проголосовать за бюджет в четвертый чтение. два... (микрофон отключать.)
председательствующий. задорнов в доклад мочь сказать о то, куда пойти деньги. дело в то, что, владимир вольфович, мы же сегодня не отчет за прошлый год обсуждать, а бюджет этот год.
жириновский в.в. я просить предоставлять мы до четвертый чтение. четвертый чтение сегодня. отчет нет, четвертый чтение...
председательствующий. хорошо. этот ваш точка зрение быть проголосовать. депутат савчук.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я сегодня хотеть бы подымать вопрос о судьба закон о байкал, который "зависать" в совет федерация, и нет больше никакой движение. я хотеть бы, чтобы давать поручение протокольно, чтобы быть согласительный комиссия или сказать, каков его судьба. второй вопрос. по торговый соглашение компания "алмаз россия - саха" с "де бирс", который мы запрашивать конфиденциально уже. три депутат. получать отказ. мы просить протокольно записывать, чтобы отвечать, что делать далеко. мы отказывать в предоставление этот договор.
председательствующий. депутат митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. просить поставлять в повестка день тот проект постановление о результат поездка в ирак, который вчера быть вносить на совет дума комитет по вопрос геополитика, и рассматривать это в начало сегодняшний день, в фиксированный время, сразу после обсуждение повестка.
председательствующий. депутат степанов.
степанов в.а., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, в соответствие с ранее принимать постановление государственный дума вносить предложение приглашать на "правительственный час" в апрель заместитель председатель правительство министр экономика уринсон с информация о работа правительство по вывод из кризис текстильный и легкий промышленность.
председательствующий. депутат гвоздев. пожалуйста, светлана николаевна.
гвоздев с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, я просить пункт 8 "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "об иностранный инвестиция в рсфср" (второй чтение) снимать, как несоответствовать содержание закон. сегодня представлять новый редакция закон "об иностранный инвестиция...", который касаться только прямой инвестиция, то быть капитальный вложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. потом мотивировка быть, потому что потом мы выслушивать профильный комитет. депутат абраменков. пожалуйста.
абраменков д.н., фракция коммунистический партия российский федерация. просить коллега поддерживать запрос кругликов виктор степанович черномырдин.
председательствующий. вы распространять он в зал.
абраменков д.н. да, распространять уже.
председательствующий. волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить бы давать поручение комитет по дело снг и по международный дело ускорять весь работа, связывать с подготовка к ратификация договор с украина, и проинформировать мы, в какой состояние находиться этот работа, с то чтобы мы в март или в начало апрель этот вопрос рассматривать.
председательствующий. желательно в март и желательно до выборы. депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, средство массовый информация сообщать о то, что на кубань, в адыгея и краснодарский край затоплять сотня тысяча гектар плодородный земля и многий населенный пункт из-за паводок, по причина негативный последствие, связывать с состояние краснодарский водохранилище. быть поправка к бюджет (вносить строчка), но депутат, рассматривать мой поправка, ее отклонять... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
цику к.а. пусть нынешний наводнение быть на совесть отклонять этот поправка - по преодоление негативный последствие, связывать с состояние краснодарский водохранилище. быть федеральный программа по этот важный проблема. необходимо срочно обязывать правительство российский федерация немедленно изыскивать средство по устранение негативный последствие, связывать с состояние краснодарский водохранилище.
председательствующий. казбек асланбечевич, чтобы мы соблюдать процедура, я сформулировать так: вы предлагать принимать постановление с обращение к правительство - в связь с этот наводнение и катастрофа принимать исчерпывающий мера. готовить тогда этот документ. только в такой редакция мы мочь рассматривать. депутат кривельская. пожалуйста, нина викторовна.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать включать дополнительно в повестка день проект постановление. он короткий: об устранение оккультный символика религиозный организация рерих, который у мы висеть в фойе перед зал заседание. я поддерживать инициатива мой коллега. как вы помнить, она прозвучать на прошлый заседание. в частность, давиденко... я проанализировать тот информация, который быть у мы в зал раздавать на прошлый заседание, и сделать свой анализ... (микрофон отключать.)
председательствующий. нина викторовна, давать мы так... это не тот проблема, который нужно обсуждать палата. если не быть возражать палата, то совет дума просто принимать решение, где этот флаг размещать. мочь быть, действительно, он не приравнивать к государственный флаг россия? пожалуйста, депутат кривельская.
кривельская н.в. геннадий николаевич, весь быть бы легко, если бы мы 11 май 1995 год не допускать ошибка, принимать этот решение постановление. мы его постановление принимать. знамя мир в этот символика нет, здесь быть только ауристический яйцо космический махатма и владыка. вот что мы с вы повесить. я иметь полный информация и раздавать она в зал, а мы поставлять на голосование. только постановление мы мочь он снимать.
председательствующий. нина викторовна, мы сейчас попросить комитет по регламент решать этот проблема. у мы быть, так сказать, музейный место, где мы мочь весь этот "яйцо" выкладывать или вывесить. и все остальное... депутат кузнецов юрий павлович.
жириновский в.в. депутат жириновский - по карточка кузнецов. вчера в редакция "общий газета" собираться человек, который совершать государственный переворот в август 1991 год: горбачев, яковлев и прочий. они веселиться, шутить, говорить, что, мол, мы думать, как хорошо, но, к сожаление, не так получаться. я просить от имя государственный дума обращаться к генеральный прокурор российский федерация: рассматривать вопрос о привлечение весь участник вчерашний собрание к уголовный ответственность... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в.в. ...ибо они весь вчера сладко выпивать, веселиться и сам же признавать, что народ в кровь, народ голодать, без работа, но они пытаться доказывать, что они быть правый, что они хотеть демократия, мир и согласие. то быть это называться "политический мошенничество", когда обманный путь вымогаться определенный средство у гражданин. этот политический группировка обманный путем получать для себя материальный благополучие. и наоборот - бедствие для абсолютный большинство наш гражданин. и второй. в газета "совершенно секретно" опубликовывать статья про фракция "яблоко" и явлинский, где абсолютно точно доказывать, что именно этот партия (и фракция) провокационный создавать на территория псковский область, где наш губернатор, террористический организация "гамаюн", чтобы потом обвинять лдпр в создание террористический организация. я просить поручать комитет по безопасность этот документ дополнительно приобщать к тот клеветнический измышление явлинский в отношение зюганов и я о то, на чей "подкорм" мы находиться. и уже, виктор иванович, хватить канителить. мы вы просить направлять это в суд для привлечение если не к уголовный, то к гражданский ответственность, а вы заволокитить этот материал. вот два предложение. а документ передавать илюхин.
председательствующий. депутат сухарев, пожалуйста.
сухарев с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, мы раздавать материал с результат поименный голосование по преодоление вето по земельный кодекс. я просить, чтобы решать как-то вопрос и раздавать весь стенограмма: страна должный знать свой герой.
председательствующий. дмитрий федорович или кто из комитет по регламент, кто здесь быть, связываться, пожалуйста, с соответствующий служба совет федерация и запрашивать стенограмма. если нужно мой письмо для запрос, я готовый подписывать. пожалуйста. депутат свечников.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка свечников - депутат никифоренко. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! совет дума отодвигать на март проект обращение государственный дума к депутат парламент турецкий республика по урегулирование курдский проблема. ну, понимать, мочь многий событие устаревать или изменение крутой происходить. просьба включать в повестка день документ, поскольку он завизировать комитет по международный дело. у депутат этот проект на рука. в блок проект постановление... (микрофон отключать.)
председательствующий. я понимать. я записывать. депутат филатов.
финько о.а. по карточка филатов - депутат финько. я просить руководство дума обращать внимание на то, что в зал очень часто распространяться бумага, где не видный подпись, стоять какой-нибудь закорючка, еще что-то, и непонятный, чей это фамилия, какой это депутат. это во-первых. во-вторых. запрос депутат мы иметь возможность прочитывать здесь, в зал, но ответ на запрос депутат мы не знать. поэтому зачастую получаться так, что правительство отправлять запрос, а как правительство на он отвечать - мы не ведать. и зачастую правительство заниматься отписка, который не делать честь ни он, ни наш депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег александрович, я не знать, почему до вы не доходить этот толстый книжка с ответ министр на депутатский запрос. другой дело, если качество ответ не устраивать. тогда мы вправе запрос повторять. но то, что они публиковаться, это абсолютно ясно. и я убежденный: как только мы начинать выпускать свой парламентский газета, мы вот это весь смочь опубликовывать, чтобы человек знать, как недобросовестный министр отвечать на запрос. но для это надо принимать бюджет, потому что наш газета мы выпускать не мочь без деньги. депутат костерин.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. снимать, пожалуйста...
председательствующий. депутат горячев светлана петровна. пожалуйста.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, я просить включать в порядок работа проект постановление о направление в конституционный суд наш представитель. хотеть сказать, что только вчера к мы поступать такой запрос. рассмотрение дело быть 24-го. у мы просто не быть много пленарный заседание. поэтому вопрос нужно решать именно сегодня.
председательствующий. да, это обязательно надо сделать. проект постановление подготовить?
горячева с.п. да, он раздавать уже.
председательствующий. хорошо. депутат михайлов.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на то, что сегодня в принцип несколько нарушать наш общий порядок и проект закон "о федеральный бюджет на 1998 год" поставлять не на то место, где он положено быть. я считать, что мы нужно рассматривать он, как и законопроект третий чтение, в первый очередь и заканчивать этот бюджетный лихорадка. потому что если правительство продолжать играть в работа, то мы уже достаточно это все надоедать, и пора это прекращать. я считать... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр николаевич, я хотеть пояснять. вчера на совет дума, когда обсуждаться этот вопрос, мы проинформировать член совет о просьба министр финансы рассматривать давать вопрос именно с 13 час, потому что они рано уже быть собирать всероссийский совещание в министерство финансы. 300 человек из субъект федерация с 10 часы участвовать в данный совещание. вы понимать, что мы перенести рассмотрение бюджет на пятница, а оно должно быть проходить в среда. поэтому мы не становиться ломать график их работа и быть рассматривать с 13 часы. вчера совет дума это они письмо поддерживать. депутат бугера.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". отказ. спасибо.
председательствующий. депутат елисеев.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, в последний неделя начинаться буквально беспрецедентный погоня за помощник депутат государственный дума как в москва, так и в регион. это делать мвд, ссылаться на документ, подписывать рыбкин, ссылаться на документ, подписывать вы. убедительно просить записывать сейчас, чтобы комитет по организация работа государственный дума с правовой управление подготовить какой-то документ за ваш подпись, чтобы мы мочь он рассылать во весь ведомство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
елисеев а.и. ...и прекращать вот этот, я говорить, буквально погоня в аэропорт, на станция метро, в любой транспорт, в тот число железнодорожный.
председательствующий. никакой письмо мы куликов не писать в отношение погоня. я не знать, что написать рыбкин, но давать мы сейчас, я думать, все-таки, виктор иванович, попросить вы, мочь быть, связываться с куликов, узнавать, что за массовый такой акция против депутат. (выкрик из зал.) помощник, я и говорить. депутат коломейцев, пожалуйста. потом - депутат бученков.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, во весь областной администрация уходить документ за подпись трошкин об изъятие старый удостоверение помощник. это трактоваться как изъятие весь, то быть все ждать какой-то новый удостоверение. вот с это связанный весь этот кампания.
председательствующий. понятно. хорошо, я попросить давать подробный информация для депутат по этот кампания. депутат бученков, пожалуйста.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. что-то не сразу срабатывать автоматика. у я депутатский запрос премьера.
председательствующий. понятно, распространять в зал.
бученков е.в. хорошо.
председательствующий. уважаемый коллега, весь депутат выступать. давать рассматривать предложение в повестка день по порядок. по ведение - депутат макашов. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. по просьба товарищ я хотеть расширять и поправлять поздравление господин рыжков, обращаться ко весь защитник отечество. мы находиться в этот зал благодаря то, что быть рабоче-крестьянский красный армия. мы выживать и сегодня не разговаривать здесь на немецкий, потому что быть великий советский армия. как старший по воинский звание, я поздравлять весь защитник великий наш отечество, в тот число и женщина! я поздравлять вы, а на поздравление старший полагать отвечать: "служить советский союз!" (аплодисменты.)
председательствующий. депутат венгеровский и финько просить откладывать сегодня выступление председатель вгтрк сванидзе на "правительственный час". я повторять: за это голосовать палата, только палата вправе решать вопрос об отмена этот "правительственный час". ставить на голосование... депутат венгеровский, пожалуйста, что у вы?
венгеровский а.д. не отмена как факт, а перенос на другой время.
председательствующий. перенос возможный только на конец апрель.
венгеровский а.д. пожалуйста.
председательствующий. венгеровский просить, чтобы мы сегодня не заслушивать председатель вгтрк сванидзе, а перенести на 24 апрель. депутат финько.
финько о.а. но если появляться хоть маленький пауза, то надо поставлять рано этот вопрос - в март или в начало апрель.
председательствующий. пауза нет. ставить на голосование предложение депутат венгеровский и финько о то, чтобы сегодня председатель вгтрк не выступать в государственный дума. хотя официальный приглашение он получать и готовиться к выступление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
не принимать. николай карлович сванидзе в 16 час быть в дума выступать в рамка "правительственный час". так, депутат вишняков виктор григорьевич просить вносить альтернативный вариант в связь с конвенция по право человек. пожалуйста, вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый депутат, в рамка содружество независимый государство много год развиваться процесс формирование собственный правовой система на основа международный договор, приниматься модельный закон, договор о союз белоруссия и россия, ряд другой международный договор, в частность конвенция страна снг. я вносить поправка: если тот норма, который содержаться в этот международный договор, входить в коллизия с европейский конвенция по право человек, должно быть приоритетный звучание именно этот норма и в связь с этот до приведение они в соответствие они должный быть в основа. и вот этот оговорка, вы видеть, встречать такой, я сказать бы, упорный нежелание ее учитывать. я хотеть, чтобы вы она сегодня обсуждать, и просить включать в повестка день.
председательствующий. виктор григорьевич, я даже не иметь право включать давать вопрос в повестка день, потому что это нарушение конституция и закон о ратификация международный договор. вы же знать, как нужно это сделать: нужно этот оговорка или, как вы сказать, предложение направлять президент для рассмотрение, а потом включать он в текст конвенция. пожалуйста, виктор григорьевич вишняков, вы слово.
вишняков в.г. я читать пункт 2 статья 194 регламент: "в случай, если государственный дума сопровождать ратификация... заявление и (или) оговорка, не согласовывать предварительно с президент российский федерация или с правительство российский федерация, проект федеральный закон о ратификация... приниматься в первый чтение". мы что, сейчас быть говорить о то, что регламент не входить в сила? владимир александрович, помнить, я вы спрашивать: входить регламент в сила или нет? вы сказать: входить в сила. а теперь мы представитель президент говорить, что не входить, оказываться, регламент в сила.
председательствующий. сейчас я горячева светлана петровна давать слово.
горячева с.п. уважаемый депутат, по наш регламент проект федеральный закон о ратификация мочь быть вносить только президент. мы сам не вправе это делать.
председательствующий. депутат вишняков.
вишняков в.г. я не вносить проект федеральный закон. я смущать сам этот формулировка. хорошо, я готовый вносить заявление с оговорка, а проект федеральный закон пусть вносить президент. я иметь право свой оговорка поставлять или нет? в любой форма - в форма заявление...
председательствующий. виктор григорьевич, когда мы приступать к обсуждение данный конвенция, вы быть давать слово. вы выступать, рассказывать о смысл этот оговорка. в повестка день быть же обсуждение конвенция. депутат жириновский. что касаться данный постановление, да, оно вчера быть вносить на совет государственный дума. совет государственный дума направлять он во фракция. но владимир вольфович предлагать он сегодня включать в повестка день. пожалуйста.
жириновский в.в. если бы речь идти о сложный закон или о документ, о который впервые наш депутат слышать, вы быть бы абсолютно правый, геннадий николаевич. но у мы быть 4 февраль заседание государственный дума. и вчера быть полный отчет. весь мир знать, что в любой момент разражаться страшный война на ближний восток. постановление очень мягкий, с общий оценка, который куда плохой или, вернее, крутой давать президент и правительство, и с общий рекомендация об укрепление отношение между парламент в цель предотвращение кризис. постановление раздаваться. мы уезжать...
председательствующий. я ставить на голосование, владимир вольфович. я ставить на голосование включение данный постановление в повестка день. по мотив - депутат андреев из международный комитет. (шум в зал, выкрик.) тихо.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, вчера комитет по международный дело рассматривать проект этот постановление. в целое мы подготовить сегодня и готовый сейчас вносить поправка к тот проект от наш комитет и обращение, который подготовить член наш комитет.
председательствующий. хорошо, алексей петрович. в тот случай, если мы сейчас включать в повестка день, конечно же, мы рассматривать и поправка. пожалуйста, ставить на голосование включение в повестка день. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. владимир вольфович жириновский предлагать откладывать рассмотрение закон о бюджет в четвертый чтение на 4 март. ставить на голосование данный предложение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 179 чело.        39,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
депутат савчук вера семеновна просить сделать запись о поручение. вера семеновна, а у мы кто вести закон о байкал? какой комитет, по экология? давать поручение комитет по экология, чтобы давать справка о судьба закон по озеро байкал. я попросить комитет по экология, если сейчас от он кто-то здесь быть: мочь быть, вы в курс, сразу пояснять. и второй. кто давать поручение в отношение договор с "де бирс"? пожалуйста, савчук.
савчук в.с. геннадий николаевич, мы дважды делать запрос - 64 процент государственный собственность, или государственный акция - и мы приходить ответ: запрашивать в этот компания. тогда непонятно - 64 процент государственный акция...
председательствующий. вера семеновна, у я к вы просьба: прямо сейчас подходить к владимир петрович лукин. владимир петрович лукин, помогать, пожалуйста. речь идти о международный соглашение с "де бирс", мы давать отписка. уточнять, какой образ мы мочь это все, как говориться, добывать. мочь сразу? лукин включать микрофон.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". я сразу мочь сказать, что, поскольку "де бирс" - это негосударственный компания, думать, хорошо все этот вопрос рассматривать комитет по бюджет. мы мочь помогать.
председательствующий. давать попросить комитет по бюджет и международный комитет все-таки устанавливать ясность в отношение этот договор. что касаться закон по байкал, я уже справка давать. закон отклонять совет федерация в ранее принимать редакция, и сейчас он находиться в наш комитет по экология. комитет по экология быть принимать решение, как с он работать далеко. депутат степанов предлагать приглашать на апрельский "правительственный час" вице-премьер уринсон по тема: о работа правительство... быть добрый, точно сформулировать повестка, чтобы оставаться в стенограмма, и потом мы быть делать приглашение.
степанов в.а. с информация правительство о работа по вывод из кризис текстильный и легкий промышленность.
председательствующий. понятно, да? на 24 апрель. пожалуйста, ставить на голосование. у мы только здесь быть "окно". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        98,5%
проголосовать против 2 чело.  1,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   201 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приглашать. депутат гвоздев светлана николаевна попросить снимать с рассмотрение пункт 8 повестка день. ваш мотивировка, и потом мотивировка профильный комитет. пункт 8 повестка посмотреть.
гвоздев с.н. уважаемый коллега, вы знать, что вопрос об инвестиционный деятельность, об иностранный инвестиция, очень важный концептуальный, потому что от это зависеть, как быть далеко развиваться экономика. предлагать в вид поправка текст законопроект абсолютно новый, в он изменяться концепция. в существующий сегодня закон, который действовать с 1991 год, речь идти обо весь иностранный инвестиция, а в новый проект речь идти только о прямой, то быть о капитальный иностранный инвестиция. второй часть совсем утерять, а это концептуальный. во-вторых, в новый текст предлагаться относить в разряд иностранный инвестор наш российский предприятие, который сегодня иметь иностранный инвестиция более чем 25 процент, что также концептуальный. предлагаться новый юрисдикция наш российский предприятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
гвоздев с.н. кроме это, предлагаться вводить какой-то новый сбор и поборы, такой, как реестровый сбор и так далее. я уже не говорить о то, что даваться такой понятие, как прямой иностранный инвестиция, и другой в это же дух. я полагать, что этот новый текст закон нужно рассматривать как действительно новый проект закон о капитальный иностранный инвестиция, или об иностранный инвестиция прямой, называть "капитальный вложение", и направлять он в комитет как для первый чтение, чтобы мы все мочь обсуждать концепция этот закон и принимать свой решение. просить снимать с рассмотрение и направлять на первый чтение по регламент.
председательствующий. понятно, светлана николаевна. адриан георгиевич пузановский, пожалуйста. комитет по экономический политика.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, госпожа гвоздев являться член комитет по экономический политика...
председательствующий. я вы поправлять: госпожа гвоздев.
пузановский а.г. я принимать поправка. госпожа гвоздев являться член комитет по экономический политика. свой оригинальный подход в понимание данный законопроект она излагать на комитет. комитет не соглашаться с ее взгляд и рекомендовать палата рассматривать закон об иностранный инвестиция во второй чтение сегодня. все остальное я докладывать, когда...
председательствующий. понятно. ставить на голосование предложение депутат гвоздевой о то, чтобы снимать сегодня с рассмотрение данный закон и направлять в первый чтение. так она сформулировать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
не приниматься. включать микрофон злотникова тамара владимировна. она давать более точный справка о судьба закон "об озеро байкал".
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! как вы помнить, мы преодолевать вето президент, а в совет федерация не хватить один голос, чтобы преодолевать вето президент. но они не поставлять запятая после этот решение и не принимать такой фраза: "пойти в режим согласительный процедура", как по земельный кодекс. и неоднократный обращение к совет федерация заинтересовывать сторона, в тот число дума, упираться вот в этот казуистика. я консультироваться и с исаков, и с лукьянов. они говорить, что в принцип, если мы еще раз попросить совет федерация, он мочь принимать решение о согласительный процедура. потому что закон крайне нужный и возвращать он на первый чтение нет необходимость, он можно дорабатывать. там не принципиальный расхождение с президент, закон можно дорабатывать. поэтому просьба: давать поручение еще раз от имя палата обращаться к совет федерация, чтобы они вот этот фраза принимать. и мы бы пойти в согласительный режим по закон и принимать бы он быстро, до лето.
председательствующий. котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я вынуждать не соглашаться с информация тамара владимировна злотникова. закон "об озеро байкал" отклонять совет федерация в режим преодоление вето. конституция не предусматривать никакой согласительный процедура в этот случай. более то, если даже вы договариваться с совет федерация о возможность поиск компромисс, это быть новый закон, который надо принимать снова с первый чтение.
председательствующий. обсуждать с юрист, как мы теперь подходить к этот закон. мы же мочь и его вернуть в первый чтение и проголосовать на этот сессия, исправлять там какой-то, как вы говорить, мелочь, который быть у совет федерация. депутат волк владимир николаевич предлагать сделать поручение комитет по дело снг и международный комитет ускорять подготовка к вынесение на рассмотрение палата вопрос о ратификация договор с украина. давать такой поручение сделать. пожалуйста, депутат чехоев.
жириновский в.в. по ведение я давать слово!
председательствующий. минутка. чехоев сначала, а потом - вы.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! дело в то, что этот договор находиться в работа в комитет по дело снг. на 3 март запланировать парламентский слушание по данный договор с приглашение парламентарий украина. весь этот процедура, кстати, приниматься на совет госдума, ускорять она сейчас просто нет смысл. а то, что договор быть заниматься, - тут никто же этот вопрос не снимать с мы.
председательствующий. понятно, рано 3 март мы и не рассматривать. ясно, что после 3 март.
чехоев а.г. весь правильно, да.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. я просить вообще не торопиться с ратификация данный договор. заранее предупреждать, что фракция лдпр не давать ни один голос. и чтобы убеждаться другой депутат, что мы нет смысл ратифицировать договор, вспомнить 6 март 1996 год. мы с вы отменять беловежский соглашение. тогда с кто мы заключать договор? если мы отменять беловежский соглашение, мы не нужный государственный граница с украина. и крым до беловежский соглашение к они не относиться! и русский школа до беловежский соглашение не закрываться! поэтому я просить, чтобы весь фракция убеждаться, что мы преждевременно ратифицировать договор. давать до 3 март направлять небольшой делегация в крупный город украина, вы встречаться с представитель русский и украинский община и смочь убеждаться, хотеть ли они ратификация этот договор. и посещать русский город севастополь. сегодня из-за действие украинский власть... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, ну все, по мотив вы высказываться. у мы быть регламент!
жириновский в.в. 10 секунда!
председательствующий. 10 секунда. сейчас включаться лампочка.
жириновский в.в. сегодня из-за провокационный действие украинский руководство превосходство турецкий военно-морской флот над русский - в четыре раз! то быть мы не с кто заключать договор о дружба. и если мы заключать договор о дружба с украина, у мы быть война с турция. итурция всячески подгадывать получать крым. крым украинский не быть через пять год он быть турецкий! а далеко - поход на новороссийск. поэтому вовремя останавливаться!
председательствующий. депутат цику предлагать включать в повестка день постановление с обращение к правительство принимать необходимый экстренный мера в связь с наводнение в адыгея и на кубань, да? (выкрик из зал.) в краснодарский край. ставить на голосование этот предложение - включать в повестка день просьба к правительство оказывать помощь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. я удовлетворять голосование и объяснять почему. планироваться большой провокация - взрывать плотина краснодарский море, который смывать весь краснодарский край. поэтому надо ставить вопрос широко: поручать федеральный служба безопасность проанализировать обстановка в краснодарский край, ибо достаточно взрывать плотина в краснодарский край и не быть ни адыгея, ни половина краснодарский край. для это и готовиться. наводнение - это ерунда, это стихия. а вот когда они подымать политический стихия, вот тогда мы уже приходиться всерьез заниматься. поэтому давать протокольный запись поручать мчс изучать обстановка в краснодарский край в связь с возможный стихийный бедствие, особенно в случай прорыв плотина краснодарский море.
председательствующий. владимир вольфович, об это цику и просить. об это он и просить, чтобы поручение... (выкрик из зал.) не принимать, но цику настаивать на повторный голосование. (выкрик из зал.) в другой формулировка. расширять формулировка, да? ставить на голосование: вернуться к предложение депутат цику с расширение формулировка в отношение плотина. там плотина действительно на ладан дышать. все это знать. (выкрик из зал.) вернуться пока к голосование. (выкрик из зал.) ну, мы видеть, что наводнение натворить в польша, в чехия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        99,3%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. тогда, казбек асланбечевич, расширять вот с учет это, и по плотина. ставить на голосование: включать вопрос в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
включаться. готовить документ. нина викторовна кривельская настаивать на то, чтобы включать в повестка день постановление об устранение оккультный символика в государственный дума. так она сформулировать. нина викторовна, ради бог, больше ничто не комментировать, вы уже много мы рассказывать. пожалуйста, ставить на голосование: включать... депутат старовойтова, пожалуйста.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый коллега, дело в то, что у мы не принимать еще закон о запрет фашистский пропаганда, он находиться в наш комитет. виктор ильич зоркальцев несколько раз он вносить. такой закон принимать московский городской дума и некоторый другой законодательный собрание. свастика тоже являться оккультный символ, однако она у мы не запрещать на государственный уровень. так что давать начинать с то, чтобы в страна, в масштаб российский федерация, устранять оккультный символика, а потом уже доходить и до государственный дума.
председательствующий. вообще, конечно, мы так неизвестно до что договариваться. если мы рерих быть с гитлер сравнивать, ну это же вообще уже... галина васильевна, ну это что же? нина викторовна, ставить на голосование ваш предложение включать в повестка день данный постановление. хотя я думать, что мы мочь бы это решать в рабочий порядок, но депутат кривельская настаивать. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) да решать мы это так!.. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
депутат жириновский. обращаться к генеральный прокурор о привлечение к уголовный ответственность участник собрание в редакция "общий газета". как мы мочь обращаться, что это за документ?
жириновский в.в. я просто хотеть объяснять вы. вчера они собираться, именно весь тот, кто подготовить мы этот так называть демократический переворот, с радость пить шампанское. и на весь страна показывать, как они все хорошо сделать. и сам признаваться, что они получать совсем не то, что хотеть. в уголовный право это называться, так сказать, преступный халатность, недолжный исполнение свой обязанность, мошенничество. то быть здесь несколько состав преступление. например, мы привлекать к ответственность командир судно "адмирал нахимов", который потопать. он просто не вовремя спускаться в трюм, где ждать он дочь. мы привлекать к ответственность начальник чернобыльский аэс брюханов. это один реактор рвануть. а здесь "рвануть" весь страна! и этот человек не только не стыдиться, они пить шампанское и говорить: "мы начинать, мы хотеть, но не получаться". водитель, который задавливать человек, когда выезжать из дом, не хотеть задавливать, но задавливать и получать восемь год!
председательствующий. депутат илюхин. (шум в зал.) подождать,подождать, что мы поддерживать? нет ни текст, ничто. что постановление, обращение, запрос, что это? депутат илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый владимир вольфович, я разделять ваш озабоченность, разделять ваш боль, но я бы хотеть предлагать решение этот вопрос несколько в другой плоскость. в свой время мы ставить вопрос о возбуждение уголовный дело в отношение горбачев. я сказать, что я возбуждать уголовный дело горбачев в связь с принятие неконституционный решение, который разрывать территория ссср еще до беловежский договоренность. можно ставить вопрос о его ответственность, вместе с шеварднадзе, за передача 51 тысяча квадратный километр в баренцев море, за самовольный уничтожение комплекс "око" СС-18 (это ракетный комплекс, самый уникальный комплекс), за незаконный создание фонд горбачев и побирушничество, который он допускать. бакатин можно привлекать к ответственность за то, что отдавать наш секрет по американский посольство. я тогда вы просто предлагать бы: давать мы, ну, самый больший - полтора неделька, чтобы мы вновь подготовить этот документ. за то, что они пить шампанское, мы с вы не привлекать они, а вот по этот документ я готовый подготовить материал.
председательствующий. депутат старовойтова.
старовойтова г.в. уважаемый коллега, депутат жириновский не быть приглашать на наш собрание и основываться на слух и дезинформация. шампанское, кстати, там не пить, там пить водка "кристалл". что касаться выступление депутат илюхин, то, похоже, он очень хотеться бы вернуться в 1937 год.
председательствующий. давать мы сделать так. анатолий иванович, давать поручать комитет илюхин и по первый предложение, и по второй, в отношение этот "гамаюн", предложение вносить. когда вернуться после разъезд по территория, - и по первый, и по второй вопрос. пожалуйста, иваненко сергей викторович. (шум в зал.) тихо, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". ну, сегодня с владимир вольфович что-то случаться. весна, наверное, наступать, он не умолкать у мы. что касаться "гамаюн", то мы в тот же день сделать официальный заявление от фракция о то, что этот организация к мы никакой отношение не иметь. если завтра в газета появляться статья о то, что шестой съезд, который у мы быть в март, так же как VI съезд рсдрп, взять курс на вооруженный восстание и что руководитель военный-революционный комитет назначать виктор леонидович шейнис, просить это не верить.
председательствующий. депутат никифоренко предлагать включать сегодня в повестка день проект обращение к депутат турецкий парламент. этот документ вчера быть вносить на совет дума, направлять во фракция, но юрий васильевич предлагать он сегодня вносить в повестка день. пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат никифоренко: включать в повестка день обращение к депутат турецкий парламент. владимир петрович, ваш комитет смотреть? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
по ведение, жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. к сведение депутат иваненко: здесь не просто газетный статья, а расшифровка подлинный разговор явлинский с георгий глаговский.
председательствующий. владимир вольфович, это не по ведение, мы это поручать илюхин.
жириновский в.в. нет. подождать.
председательствующий. вы же просить поручать илюхин.
жириновский в.в. нет. он сказать, что весна, - вот весна в голова у явлинский! я зачитывать один фраза. он говорить - ну ладно, ты там ездить по регион... георгий говорить: "я сейчас много по регион разъезжать, ребята стоять подыскивать". он говорить: "вот ездить, заодно и организовывать там что-нибудь, чтобы не впустую, время дорогой". георгий: "быть один мыслишка - в псков отчебучивать". вот показывать и мы, и следователь, что вы собираться в псков "отчебучивать"? (оживление в зал.)
председательствующий. если начинать цитировать весь ваш заявление, владимир вольфович, у мы быть специальный заседание дума. (выкрик из зал.) нет, ну не надо явлинский-то цитировать. отдавать илюхин, отдавать.
жириновский в.в. (не слышно.) ...этот ваш "свободный страна" и подслушивать весь ваш разговор. и я приветствовать это!..
председательствующий. да. илюхин отдавать. депутат горячев светлана петровна просить включать в повестка день сегодня постановление о направление наш представитель в конституционный суд. ставить на голосование: включать это в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
по предложение депутат елисеев мы уточнять вопрос в отношение общественный помощник. если потребоваться, я давать телеграмма во весь инстанция. уважаемый депутат, мы проголосовать весь предложение, который здесь сегодня прозвучать. обсуждение повестка день быть сегодня совершенно необычный. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы немножко задерживаться. давать переходить к содержание повестка. по ведение - депутат медведев.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, у я вопрос. почему-то регламент нарушать и сегодня предусматривать перерыв только один час. объяснять, пожалуйста.
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы сориентироваться. если мы потребоваться занимать время перерыв с учет то, что мы бюджет обсуждать с 13 час, мы это отдельно проголосовать. просто мы думать, что, если мы начинать бюджет обсуждать в 13 час, мы мочь не хватить час. но это мы решать голосование. пожалуйста, рыжков владимир александрович. очень кратко.
из зал. по ведение!
председательствующий. после доклад.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. ну, весна, приближение весна, видимо, на все действовать, и поэтому февральский повестка мы выполнять крайне плохо. из то, что мы запланировать, было выполнять только 30 процент, несмотря на то, что у мы быть восемь пленарный заседание. поэтому в цель экономия время (у мы сегодня очень серьезный день, в тот число ратификация важный соглашение европейский и по казахстан), мочь быть, я действительно ограничиваться то, что сказать, что мартовский повестка у мы быть включать в себя шесть пленарный заседание. очень важный вопрос мы быть рассматривать, в частность 11 март - бюджетный кодекс. 6 марта будемрассматривать блок закон по соглашение о раздел продукция; 13 март большой блок по ратификация, в тот число соглашение с китай; 18 март быть обсуждать основной гарантия правый ребенок; лицензирование пользование недра; обязательный социальный страхование от несчастный случай и так далее; госпрограмма приватизация 18 март у мы идти; 20 март - большой блок закон по соглашение со страна - член снг и по международный дело; 20 март - налоговый кодекс, я обращать внимание, быть рассматривать 13 альтернативный законопроект и по они определяться. всего у мы запланировать на март 122 законопроект, из они 63 подлежать приоритетный рассмотрение. на вопрос игорь михайлович братищев отвечать: игорь михайлович, вопрос быть в календарь. и последний, что я хотеть сказать, уважаемый коллега, - этот просто обращаться к вы с просьба и с предложение максимально сокращать наш утренний разминка, так называть, - обсуждение повестка день, и максимально дисциплинированный проходить повестка день. потому что в февраль у мы показатель такой: в день семь-восемь вопрос всего-навсего. время наш очень ограниченно, очень дорого, поэтому, конечно, нужный внутренний дисциплина на пленарный заседание повышать. предлагать принимать календарь и переходить к повестка.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? депутат гамза.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, сказать, пожалуйста, когда быть в календарный план включать мой законопроект о долговой товарный обязательство?
рыжков в.а. когда его вносить соответствующий комитет.
гамза г.е. я иметь право законодательный инициатива.
рыжков в.а. нет, у мы по регламент весь вопрос в календарь вноситься профильный комитет. давать мы по ваш закон специально посмотреть, в какой он состояние, и поработать с он.
председательствующий. быть еще вопрос? депутат савчук.
савчук в.с. владимир александрович, я вносить такой предложение: рассматривать не блок закон о раздел продукция, а рассматривать вопрос об изменение основной закон, внесение поправка в основной закон, и доводить он до конец, а не рассматривать блок. сначала давать вот в этот период мы сделать один дело: вносить поправка в основной закон о раздел продукция.
рыжков в.а. вера семеновна, вы абсолютно правый. в этот блок входить в тот число и закон о внесение изменение. тот слабость, который уже выявляться, быть тоже исправлять в этот закон.
председательствующий. пожалуйста, сурков михаил семенович.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. у я скоро предложение, чем вопрос. я бы просить, геннадий николаевич, если можно, согласовывать с депутат и, учитывать, что мы не выполнять никакой план, предусматривать на март - апрель несколько внеплановый заседание, чтобы они уже быть сегодня определять и чтобы каждый депутат мочь планировать свой работа. иначе мы не справляться, у мы закон из месяц в месяц переходить, мы не справляться.
рыжков в.а. этот правильный предложение, и, видимо, мы нужно быть крайний мера по один из вопрос определять дополнительный заседание по налоговый кодекс.
председательствующий. давать 3 март на совет дума рассматривать календарь март и дополнительный предложение вносить на рассмотрение палата.
рыжков в.а. например, налоговый кодекс, видимо, быть бы целесообразно вынести на отдельный заседание. 13 альтернативный проект.
председательствующий. быть ли еще вопрос? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. геннадий николаевич, у я предложение...
председательствующий. иван степанович, и вы видеть.
жириновский в.в. подождать, я лидер фракция, а вы из один деревня сибирский всего-навсего, вот и разница быть. это он не мочь понимать, аничкин, никак. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович. тихо.
жириновский в.в. геннадий николаевич, во весь парламент мир, в тот число в совет европа, когда повестка день раздавать, писаться: докладчик, потом писаться: вопрос к докладчик (например, 10 минута регламент) и выступление по доклад (например, 20 минута). в данный случай у мы быть выступление или только вопрос? я просить на будущее в повестка день указывать: только голосование по закон, докладчик и голосование, или докладчик, вопрос и голосование. то быть три позиция: только выступление докладчик и голосование, или доклад, вопрос и голосование, или доклад, вопрос и выступление. вот сейчас что у мы быть?
председательствующий. владимир вольфович, я вы пояснять. дело в то, что у мы быть регламент, который предусматривать весь процедура первый чтение, второй чтение, третий чтение закон. сейчас мы задавать вопрос рыжков по календарь. если быть желать выступать, они выступать. аничкин иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир александрович! месяц назад мы принимать решение здесь, на заседание государственный дума, чтобы комитет по бюджет вынести законопроект об изменение статья 15 закон "об основа налоговый система в российский федерация" (автор законопроект аничкин, похмелкин, ларицкий, веселкин, мизулин, тягунов, рыбак и другой). и я опять не обнаруживать вот этот законопроект. он быть принимать в первый чтение в июнь 1997 год, год заканчиваться, а комитет не выносить на второй чтение. и несмотря на то, что мы уже принимать неоднократно решение на заседание государственный дума, и совет дума принимать неоднократно, до сей пора он нет в проект. и это давать возможность конституционный суд принимать антинародный решение, согласно который надо выплачивать заработный плата в самый конец, после весь налог. именно из-за отсутствие этот закон и непринятие его наш дума... я просить бы... (микрофон отключать.)
рыжков в.а. иван степанович, если вы не возражать, записывать я протокольный поручение разбираться с этот вопрос. разбираться.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. по ведение - депутат старовойтов.
старовойтова г.в. геннадий николаевич, я бы все-таки вы просить делать замечание тот депутат, который допускать хамский выпад в адрес другой депутат. владимир вольфович я бы посоветовать попробовать раз в жизнь избраться хоть от один сибирский или иной деревня, а не по список. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, давать мы сегодня действительно как-то спокойно быть себя вести. пожалуйста, кто хотеть бы выступать по календарь? владимир вольфович жириновский, пожалуйста. по календарь.
жириновский в.в. я быть бы, наверное, галина васильевна, абсолютно согласный с вы... вспомнить начало. депутат иваненко говорить: наверное, весна, вот почему депутат жириновский выступать. в простонародье, знать, как об этот случай говорить: наверное, он сумасшедший, поэтому он выступать. это что быть, по-вашему, хороший выпад? оскорбительный выпад! и вчера депутат лукашев что сказать? хулиганский действие делегация госдума в ирак! это что, нормальный отношение? поэтому, галина васильевна, фракция лдпр никогда ни один плохой слово в отношение какой-либо депутат не сказать. но если вы быть говорить, мы вынуждать быть корректно, очень корректно отвечать, уважать право человек. теперь - по календарь. я очень просить депутат внимательно относиться к календарь вот почему. вот у мы сегодня в повестка день конвенция о защита право человек. прекрасный документ. но если мы ее принимать, то целый блок закон, ранее принимать мы, терять юридический сила. и совет европа сказать: молодец русский, вы поддерживать конвенция, но теперь у вы нет закон, который бы этот конвенция превращать в нормативный акт. и мы быть там критиковать, штрафовать несколько год, пока мы не принимать около 20-40 закон. то же самый касаться закон о ратификация. допускать, с молдавия. по план молдавский руководство после ратификация в течение полгода молдавия входить в нато, и приднестровский республика сила быть уничтожать. причина - экономический: молдавия должный деньги запад, а завод - в приднестровье. в кишинев только виноград, который полно и в испания, и в португалия. то же самый украина. руководство украина стремиться в нато, как и грузия. вспомнить договор - азербайджан, грузия, украина. вы посмотреть секретный протокол. то быть я о чем хотеть сказать, геннадий николаевич? когда мы вносить в календарь какой-то законопроект, мы должный получать заключение министерство иностранный дело (оно, как правило, быть поддерживать - от они бесполезно!), но быть федеральный служба безопасность, быть министерство оборона, быть, наконец, честный ученый. у мы достаточно научный центр, быть, наконец, аппарат государственный дума, у мы около 1000 человек. почему там...
председательствующий. больше.
жириновский в.в. много. почему там нет специалист, который мочь бы сказать, что в случай заключение такой-то договор или принятие такой-то закон наступать следующий последствие? вот, например, закон о внешний заимствование. вроде хорошо: нет деньги - давать взять. а далеко что? далеко: чем мы много брать, тот мы мало быть давать, ибо мы не успевать отдавать долг и кредит. и уже сегодня расход на обслуживание внешний долг большой, чем расход на оборона страна. вы представлять, куда мы приходить? мы они должный много, чем у мы быть деньги, чтобы содержать собственный армия. то быть мы уже совсем в этот план ослабевать, поэтому здесь каждый принимать закон, вносить в календарь, иметь огромный значение. обращать внимание, каждый раз в наш парламент право формировать календарь давать представитель проправительственный круг. мы должный это поломать. календарь рассмотрение закон должный делать оппозиция, потому что правительство выгодный тот закон, который от они требовать господин с запад. вчера весь наш руководство встречаться с мишель камдесся. или с сорос встречаться. это два главный враг россия! с улыбочка обещать мы каждый квартал 700 миллион доллар. это 200 миллион, вы представлять, на огромный россия, в месяц 200 миллион доллар! это же позор. южный корея они давать 60 миллиард. то быть над мы издеваться, мы якобы давать деньги, на самый дело - в кредит, а мы принимать закон о внешний заимствование. красиво - занимать! а кто отдавать и из что отдавать? поэтому я просить календарь рассмотрение вопрос на апрель поручать другой заместитель председатель государственный дума - горячева, бабурин или же иной...
председательствующий. гуцериев.
жириновский в.в. можно и гуцериев, но не представитель проправительственный фракция, потому что иначе мы каждый раз быть рассматривать закон, который не давать никакой польза наш население.
председательствующий. для справка. любой календарь составляться всегда с комитет государственный дума, с председатель комитет государственный дума. и без воля председатель комитет рыжков туда ничто не вписывать. (выкрик из зал.) хорошо. ну давать мы все-таки содержание законопроект обсуждать не при принятие календарь. когда пойти законопроект, тогда быть обсуждать. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. у я вопрос к владимир александрович.
председательствующий. ну вообще, уже время вопрос проходить. я спрашивать, у кто быть вопрос. заканчиваться процедура. я спрашивать, кто желать выступать. (выкрик из зал.) депутат вишняков. пожалуйста.
вишняков в.г. да, я хотеть даже этот вопрос превращать в выступление. владимир александрович, уже около год болтаться мой проект закон об изменение налогообложение, который давать колоссальный прибыль для государство. он весь время то направляться на заключение, то, понимать, возвращаться снова на уровень комитет и так далее. а потом я смотреть (дважды я этот предложение делать уже непосредственно на совет), что он быть включать на февраль, и, более то, этот законопроект уже быть включать для рассмотрение и на пленарный заседание. очень важный закон! но смотреть, что в план на март он уже нет. вот как защищать свой интерес тот, кто очень сильно заботиться о то, чтобы их прибыль быть нетронутый! я просить, владимир александрович, вернуться к этот вопрос и все-таки в мартовский план включать мой законопроект.
председательствующий. сейчас он вы пояснять.
рыжков в.а. первый. по выступление владимир вольфович. я думать, что палата вправе решать, кто быть вести далеко этот работа. просто я еще раз хотеть сказать, что календарь верстаться комитет, а не первый заместитель председатель государственный дума. что касаться просьба виктор григорьевич, обязательно посмотреть, что с этот законопроект, какой его судьба. я думать, что из-за загрузка по бюджет бюджетный комитет просто "зашиваться", что называться. поэтому, как только мы этот вопрос решать, постараться ускорять работа над ваш законопроект.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? ставить на голосование: утверждать календарь на март. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 повестка день. по ведение, аничкин иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый коллега, недавно состояться выборы в новосибирский областной совет депутат, и ни один представитель фракция лдпр не проходить в депутат ни по один округ, несмотря на активный работа. вот наш сибирский деревня, глухой, отвергать напрочь лдпр.
председательствующий. иван степанович, это не по ведение.
аничкин и.с. это для сведение владимир вольфович.
председательствующий. у мы сегодня предусматривать "час заявление" в конец день. приберегать голос для вечер. пожалуйста, депутат жириновский включать микрофон.
жириновский в.в. к сведение депутат аничкин. когда быть свободный выборы, год назад, в новосибирский область проходить 110 депутат от лдпр. но когда вы, бывший коммунист, предавать свой партия, объединяться с демократ и сфальсифицировать... на 100 процент фальсификация выборы: выламывать рука, избивать мой активист, мешать вести борьба, заблокировать телевидение, сорвать мой поездка в новосибирск! и после это вы, бывший коммунист, предатель и ныне демократ, такой вещь говорить в парламент! а почему же 110 человек избирать год назад? у вы что происходить за один год? вы там капитализм построить? ничто же не изменяться, становиться плохо у вы! поэтому за мы бы проголосовать, снова быть бы там 40 депутат. но полный фальсификация выборы в новосибирский область. поэтому, господин аничкин, вы еще приходиться отвечать, как там ваш человек оказываться в парламент.
председательствующий. о факт фальсификация надо подавать в суд. итак, пункт 3: законопроект "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация". третий чтение. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я прежде все хотеть сообщать, что позавчера совет федерация одобрять закон "о гарантия социальный защита работник судебный-экспертный учреждение министерство юстиция российский федерация". этот закон из тот же обойма, из тот же пакет, что и предлагать сегодня для обсуждение законопроект "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация". законопроект проходить лингвистический правка, правовой экспертиза. замечание абсолютно никакой нет у правовой управление, так же как у депутат и у другой субъект право законодательный инициатива. я бы просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. нет возражение? ставить на голосование в третий чтение данный законопроект - "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация". просьба определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4 повестка день (третий чтение): законопроект "об обеспечение территориальный целостность российский федерация" юрий васильевич никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю.в. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! законопроект "об обеспечение территориальный целостность российский федерация", над который мы долгий время работать, проходить правовой и лингвистический экспертиза. принимать поправка вносить в законопроект. внутренний противоречие в документ нет. просить поддерживать комитет государственный дума по вопрос геополитика и принимать законопроект в третий чтение. благодарить.
председательствующий. быть вопрос, возражение? не видеть. пожалуйста, просить определяться по данный закон. голосоваться закон в третий чтение: "об обеспечение территориальный целостность российский федерация". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к блок ратификация международный договор. пункт 5.1: о проект федеральный закон "о ратификация конвенция о защита право человек и основной свобода и протокол к она". мы пока смотреть первый вопрос из они: о конвенция о защита право человек. доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель министр иностранный дело российский федерация игорь сергеевич иванов, приготавливаться владимир петрович лукин. пожалуйста, игорь сергеевич.
иванов и.с., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат! на следующий неделя, 28 февраль, исполняться два год с момент вступление россия в совет европа. за этот короткий отрезок время россия становиться один из самый влиятельный член этот старый европейский организация. многий из присутствовать здесь активно участвовать в работа парламентский ассамблея совет европа. наш страна являться участник весь 13 комиссия этот авторитетный парламентский форум. под эгида совет европа в европейский сотрудничество активно включаться судебный инстанция россия - генеральный прокуратура, министерство юстиция, министерство внутренний дело, комиссия по право человек. наверное, сейчас нет такой министерство и ведомство, который не налаживать бы тесный сотрудничество с соответствующий структура совет европа. россия уже становиться член 12 европейский конвенция и пять протокол к они. этот документ составлять материальный ткань общеевропейский правовой поле. на осуществление российский правовой реформа - стажировка, подготовка кадр - уже выделяться по линия совет европа определенный средство. в прошлый год на этот цель быть выделять около 2,5 миллион доллар, в этот год также быть выделять около 2,2 миллион доллар. по линия совет европа в москва проходить два конференция по вопрос федерализм, проводиться семинар в регион, наш представитель проходить стажировка в соответствующий европейский структура. один слово, если два год то назад у кто-то еще и быть сомнение относительно членство россия в совет европа, то, я думать, сегодня такой сомневаться у мы уже не оставаться. членство в совет европа однозначно отвечать интерес российский федерация. такой членство наш страна в совет европа предполагать ратификация основополагающий договорный-правовой акт совет европа. сегодня на ваш рассмотрение выноситься два из они. это конвенция о защита право человек и основной свобода, а также (это следующий вопрос) европейский конвенция по предупреждение пытка и бесчеловечный или унижать достоинство обращение или наказание. думать, что в этот аудитория нет необходимость подробно останавливаться на этот конвенция. мы уже давно по они работать, обсуждать они в комитет, с отдельный депутат, с участие эксперт. тот вопрос, который возникать (на наш взгляд, большинство из они), быть к обоюдный удовлетворение снимать. то не менее, думать, необходимо останавливаться на некоторый из этот вопрос, с то чтобы вносить ясность. первый вопрос, который ставиться, - это наш финансовый затрата. прямой финансовый обязательство российский федерация перед совет европа после ратификация основополагающий акт быть неизменный. они связывать с ежегодный уплата членский взнос порядок 24 миллион доллар в год. быть косвенный расход, о который мы писать в наш заключение. размер расход на реформирование и содержание судебный и пенитенциарный система российский федерация, независимо, я хотеть подчеркивать, независимо от факт ратификация этот два конвенция, оставаться на усмотрение российский законодатель в процесс утверждение федеральный собрание соответствующий статья ежегодный федеральный бюджет. в проект федеральный бюджет на нынешний год по статья расход предусматриваться на содержание консолидированный федеральный суд и орган юстиция 3833229 тысяча рубль, на содержание учреждение по исполнение наказание предусматриваться 7754263 тысяча рубль. дополнительный расход в дальнейший мочь возникать вследствие участие россия в конвенция о защита право человек и основной свобода и протокол к она в связь с вероятный выплата денежный компенсация российский федерация частный лицо в случай вынесение европейский суд решение в польза истец, но это мочь быть только не ранее 2000 год. следующий вопрос, вопрос, который подымать депутат вишняков. мы этот вопрос рассматривать на прошлый неделя на заседание комитет по международный дело с участие депутат из другой комитет, отвечать на он. мы исходить из то, что, в связь с то что от депутат вишняков затем не последовать дополнительный вопрос, наш ответ он удовлетворять. то не менее сегодня этот вопрос поставлять. хотеть еще раз подчеркивать, что никакой противоречие, то более несовместимость, между два конвенция - европейский конвенция поправа человек и конвенция снг о право и основной свобода 1995 год не существовать. конструкция конвенция снг, который пока, как известно, не вступать в сила, полностью вписываться в архитектура европейский конвенция по право человек. следующий вопрос, который также ставиться группа депутат, - это приведение наш законодательство и правоприменительный практика в соответствие с требование основополагающий конвенция. такой шаг, а именно приведение в соответствие, полностью соответствовать то, что записывать в действующий конституция, соответствовать план наш собственный правовой реформа. они быть делаться постепенно, по мера гармонизация российский закон с европейский норма. мы передавать в дума соответствующий перечень закон, который быть приводиться в такой соответствие. особняком стоять проблема смертный казнь. россия подписывать протокол ј 6 к европейский конвенция по право человек о ее отмена. то не менее, учитывать исключительный сложность данный вопрос, большой чувствительность к он общественный мнение, на ратификация протокол ј 6 сейчас не выноситься. пока представляться возможный ограничиваться фактически действующий с август 1996 год мораторий на смертный казнь. подытоживать, хотеть подчеркивать: ратификация обсуждать конвенция становиться логический продолжение врастание россия в семья демократический нация европа, тот большой работа, который вести государственный дума по совершенствование национальный законодательство в интерес россия и ее гражданин. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь сергеевич. присаживаться пока. слово для содоклад - председатель комитет по международный дело лукин владимир петрович.
лукин в.п. уважаемый коллега, представитель президент достаточно полно освещать суть вопрос. у я ощущение, что весь депутат ознакомляться с заключение комитет по международный дело, поэтому я постараться останавливаться, пожалуй, на три вопрос, который казаться я наиболее существенный. конвенция о защита право человек и основной свобода - это основной международный документ, на основа который работать совет европа. если мы член совет европа и если мы решать быть член совет европа (именно это мы решать два год то назад), мы, естественно, должный руководствоваться его правило, а данный конвенция, который мы рассматривать, это, так сказать, он основа, главный правило. детально механизм конвенция, как я уже говорить, отражать в пояснительный записка. первый вопрос, который действительно волновать мы, видимо, этот соотношение конвенция с конституция россия. противоречие между они нет. это быть отмечать многочисленный юрист в их рекомендация по итог их работа. более тот, обязательство, который даваться в конвенция, это обязательство прежде все аналогичный конституционный обязательство, который мы давать сам свой собственный народ в конституция и основной закон, касаться право человек. более то, конституция россия провозглашать больший число право и свобода, чем конвенция, особенно в социальный и экономический область. такой образ, европейский конвенция никакой новый право личность, по существо, не вносить. в чем состоять ее отличие? оно состоять в то, что она зачастую давать более четкий определение, а также с учет 40-летний практика европейский суд там вырабатывать целый система прецедент в отношение определенный конкретный случай, что уточнять подход, соответствующий европейский стандарт, к право человек. ну, правда, быть отличие, касаться более жесткий положение, касаться порядок арест (там в соответствие с этот право арестованный и подозреваемый человек должный быть как можно быстро представлять судья, например), но на этот счет у мы существовать оговорка, если вы внимательно посмотреть документ. в соответствие с этот оговорка пока что быть действовать тот пункт уголовный и уголовно-процессуальный кодекс, который иметься у мы, и меняться они быть постепенно. второй вопрос, на который я хотеть бы останавливаться, - этот соотношение конвенция и российский законодательство. когда мы на заседание комитет рассматривать этот вопрос, констатировать, что определенный расхождение действительно иметься. президент считать, что иметься расхождение в шесть закон по 14 позиция. в основной это касаться уголовно-процессуальный кодекс. быть и другой мнение (некоторый эксперт совет европа давать несколько больший число), но вот мнение президент такой. означать ли это, что мы должный немедленно прекращать действие собственный закон? нет, не означать. такой род разночтение решаться суд. разночтение-то небольшой на самый дело. если суд принимать решение в польза наш закон - быть решаться такой образ, если суд принимать иной решение - мы постепенно, не спешить, должный быть корректировать наш закон, чтобы они соответствовать то, что иметься в европейский конвенция. конечно, сказать отнюдь не означать, что мы должный сидеть сложе рука и не устранять недостаток наш законодательство. комитет наш, в частность, потребовать от правительство предоставлять разъяснение по повод план корректировка законодательство в соответствие с конвенция. такой план иметься, они получать и раздавать.третий вопрос - это проблема реализация конвенция. основной вопрос здесь степень готовность исполнительный, судебный власть к реализация данный конвенция. пока, к сожаление, наш судебный, правовой и пенитенциарный система не полностью соответствовать требование конвенция. наверное, весь депутат государственный дума хорошо знать, как здесь обстоять дело. мы получать много письмо и о волочь в суд, и о произвол при арест и ведение следствие и так далее, и так далее. важно, однако, отмечать, что наш правоохранительный орган в ход обсуждение и в письменный свой заявление однозначно высказываться за ратификация конвенция. в это я видеть они искренний стремление содействовать реформирование наш (к сожаление, еще довольно отсталый и нуждаться в изменение) правовой система. конечно же, для это требоваться средство. но средство требоваться для реформа наш пенитенциарный система, для реформа наш судебный система, который весь равный необходимый. поэтому какой-то дополнительный крупный расход на конвенция не требоваться, кроме тот, о который говорить предыдущий докладчик. последний, на чем я хотеть бы останавливаться, - это тот вопрос, который затрагивать депутат вишняков. действительно, существовать конвенция снг, который не вступать в сила. три государство - участник снг являться член совет европа, четыре государство стремиться вступать в совет европа. поэтому они уже руководствоваться и быть руководствоваться как конвенция снг (в случай, если она вступать в сила), так и конвенция совет европа. это, наверное, хороший доказательство то, что никакой противоречие там нет. там быть разночтение, точно, не разночтение, а разный момент, связывать с более глубокий проработка в конвенция снг социальный и экономический вопрос и более глубокий проработка в европейский конвенция правовой вопрос, касаться право личность и так далее. я думать, что мы мочь с чистый совесть ратифицировать как европейский конвенция, так и конвенция снг, когда она быть мы представлять. а ужкуда быть обращаться наш гражданин - в европейский суд или в суд снг, это его дело, это быть зависеть от характер вопрос, который быть затрагиваться. вот тот вопрос, на который я хотеть бы останавливаться. повторять: речь идти о важный документ, с который мы должный работать в совет европа (и быть полноправный член совет европа, весь его организация). комитет считать важный и целесообразный ратифицировать данный документ. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. подождать, не уходить, сейчас быть вопрос. пожалуйста, вопрос к игорь сергеевич иванов или к владимир петрович лукин. депутат жебровский.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к игорь сергеевич. игорь сергеевич, вы призывать ратифицировать этот конвенция, но вы прекрасно знать, что любой конвенция, любой закон исполнять человек. у я вопрос к вы как работник мид. вы знать, что ряд депутат дискриминироваться германия. скажем, депутат говорухин, кобзон, жириновский вообще не мочь получать виза на въезд в германия, то быть полный дискриминация идти. более то, другой депутат по политический взгляд давать либо годовой виза, либо на один-два день, так сказать, то быть заставлять каждый раз бегать в германский посольство. вот у я вопрос. мы понимать, что германия мочь, как говориться, противодействовать мы. но какой мера вы принимать для защита право человек, в данный случай правый депутат?
иванов и.с. вы знать, что каждый такой случай рассматриваться на самый высокий уровень. я бы не говорить, что речь идти о дискриминация, - в каждый конкретный случай быть свой мотивация. в отдельный случай, когда допускаться оскорбление в отношение руководитель государство, этот страна принимать решение не давать виза. мы рассматривать каждый конкретный случай. поэтому прямой отношение это к нынешний конвенция, который мы выносить на ратификация, не иметь. быть ратифицировать или не быть, наш обязанность - защищать право каждый гражданин этот страна, являться он депутат или не являться. это мы и заниматься. так что прямой отношение к конвенция это не иметь. то, что вы говорить, совершенно справедливо. мы обязанный, и мы это делать так, как мочь. и я думать, что большинство вопрос мы решать.
председательствующий. депутат макашов, пожалуйста.
макашов а.м. вопрос к господин иванов. ну, я казаться, пока мы только тратить деньги. я человек практичный склад, и отвечать я, пожалуйста: что мы получать от вхождение в совет европа? какой страна давать мы режим благоприятствование в торговля, в экспорт, в импорт? и вообще, что мы от это получать? я хотеть еще напоминать, что каждый гражданин россия терять из-за то, что по отношение к мы происходить дискриминация, особенно в область экономика. ни один страна, по-моему (вы мочь я поправлять), ничто не давать россия в область, о который я говорить. и второй. если страна, такой, как англия, прибалтийский страна, сегодня желать участвовать в акция против ирак, то что виноватый ребенок ирак в то, что этот страна, защитник право человек, наносить такой удар? и третий. заканчивать. на сегодняшний день мы, входить в совет европа, обязываться, если вы внимательно прочитывать, выплачивать компенсация все... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
макашов а.м. ...репатриировать из прибалтика. какой сумма мы должный заплатить "лесной брат" или их родственник, который оказываться в сибирь после нападение на часть красный армия, который входить туда по международный договор? я не видеть здесь экономический обоснование. и так, кстати, геннадий николаевич, происходить каждый раз. комитет по международный дело не представлять мы никакой экономический обоснование.
председательствующий. пожалуйста, игорь сергеевич.
иванов и.с. уважаемый господин макашов...
из зал. (не слышно.)
иванов и.с. спасибо, я знать, я не надо подсказывать.
председательствующий. тихо, тихо!
иванов и.с. вы я сказать "господин иванов", я вы отвечать: господин макашов. первый. если вы думать, что за счет этот конвенция мы решать весь наш вопрос... вы сюда приписывать и экономический, хотя к экономический сфера этот конвенция никакой отношение не иметь.
из зал. это по право человек!
председательствующий. тихо, тихо! не надо кричать-то.
иванов и.с. извинять, позволять я договаривать. если вы думать, что за счет это мы быть инвестиция или экономический какой-то благо создаваться, то ни один статья (ни один слово) к это не относиться. это иметь... не надо рассчитывать, что за счет этот конвенция мы решать весь проблема. вы спрашивать: какой расход конкретно? во-первых, мы представлять документ, где говориться о расход. теперь что россия расходовать. я вы сказать, что россия не расходовать сегодня, участвовать в совет европа. мы два год участвовать (два год участвовать!), и, мочь быть, расход идти только на командировочный, на проезд и так далее. два год мы участвовать и, помимо взнос, никакой не нести расход. и другой, как я сказать, расход не предусматриваться. что мы получать? мочь быть, небольшой сумма, хотя по принцип "давать на давать" не бывать. я сказать: мы получать в прошлый год 2,5 миллион на наш правовой реформа, на стажировка наш человек. в этот год мы получать еще дополнительно. в какой цифра выражаться то, что мы через совет европа проводить конференция по федерализм, изучать опыт государство, у который в этот отношение он большой? это все, мочь быть, в прямой исчисление не приводиться, но вы спрашивать сегодня весь регион, который заинтересовывать в то, чтобы изучать, чтобы принимать на вооружение весь то хороший, что в этот опыт быть. такой образ, мы иметь прямой выгода, не иметь никакой затрата. теперь что касаться компенсация. быть любезный, показывать документ, который мы подписывать и в который взять на себя обязательство компенсировать лицо, который из прибалтика выезжать и так далее. показывать, пожалуйста, этот документ!
председательствующий. депутат никифоренко.
макашов а.м. (не слышно.)
председательствующий. а почему я должный вы давать слово? другой иметь право, точно так же, как и вы. альберт михайлович, быть возможность выступать, что вы нервничать?
никифоренко ю.в. у я вопрос и к игорь сергеевич, и к владимир петрович. по один короткий вопрос. игорь сергеевич, как это понимать: у мы в страна нарушаться, попираться право человек, многий миллион человек, десяток миллион трудиться без оплата работа, они обманывать государство с ваучер, с вклад на сберегательный книжка, с виза нельзя выезжать в ирак, в ливий, иметь весь документ, - и вдруг мы быть вступать, иметь такой шлейф, так сказать, ущемление право и свобода человек? а владимир петрович я хотеть бы попросить отвечать: какой страна ратифицировать конвенция о защита право человек и основной свобода и протокол к она, но сохранять в свой законодательный акт смертный казнь? в соединенный штат, как известно, даже женщина казнить. и соединять штат мочь убивать ребенок другой государство, как в ирак, в ливия и так далее. как понимать это все? это пустой звук или же все-таки действительно цивилизация?
председательствующий. пожалуйста.
иванов и.с. по право человек. я хотеть бы напоминать, и многий присутствующий здесь депутат, принимать участие в работа парламентский ассамблея совет европа, и вы знать, что участие в этот форум и в обсе позволять мы защищать право русскоязычный население, в частность в прибалтика. сегодня у эстония, у латвия возникать серьезный проблема в процесс интеграция в общеевропейский структура именно потому, что через этот международный организация мы поставлять этот вопрос. здесь депутат в комитет принимать представитель обсе ван дер стул, который излагать целый перечень требование. и если сегодня мы добиваться постепенный, не такой, как мы хотеть бы, но постепенный смягчение ситуация с русскоязычный население, то это в определенный мера благодаря то, что мы являться член этот два и другой международный европейский организация. что касаться невыплата зарплата, о который вы говорить, то, извинять, этот вопрос не входить в компетенция совет европа и не относиться к данный вопрос. что касаться выдача виза, опять-таки хотеть повторять: этот вопрос регулироваться двусторонний отношение, а не международный конвенция. и мы добиваться, чтобы этот режим быть как можно более благоприятный. ксожаление, когда вопрос двусторонний, не все зависеть от один сторона от два сторона должно зависеть. но членство в совет европа, несомненно, давать мы большой возможность, чтобы и этот вопрос решать.
председательствующий. депутат козырев александр иванович. а, минутка, лукин еще не отвечать.
лукин в.п. конвенция по право человек ратифицировать подавлять большинство из 40 страна - член совет европа. что же касаться соединять штат, то они, конечно, она не ратифицировать и не мочь ратифицировать, потому что сша не являться член совет европа и не мочь они быть, они являться наблюдатель в совет европа. действительно, в соединенный штат в 13 штат из 50 не отменять смертный казнь. там не в национальный масштаб этот вопрос решаться, а на уровень штат, и происходить казнь, что я не одобрять и большинство страна европейский публично и открывать также не одобрять.
председательствующий. депутат козырев, пожалуйста. потом - депутат чехоев.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к уважать представитель президент господин иванов. первый. сколько же конкретно закон российский федерация вступать пока в противоречие с этот конвенция? в примерный перечень - семь закон плюс закон о статус военнослужащий. но перечень только примерный. мы бы хотеться знать точный число этот закон. и второй. а где, вообще говорить, находиться оценка возможныхфинансовый-экономический и иной последствие ратификация этот конвенция то, на что обращать внимание в свой материал уважаемый депутат лукьянов? а представление со сторона президент и правительство такой документ в письменный вид, со весь цифра по новый регламент госдума обязательно.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, просьба давать слово по этот вопрос представитель министерство юстиция.
председательствующий. пожалуйста.
завадская л.н., статс-секретарь, заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый депутат, в справка, который раздавать вы, конкретно обозначать весь закон, который сегодня вступать в противоречие с конвенция, который предстоять мы ратифицировать. это не просто экспертный оценка, этот заключение главный государственный-правовой управление президент. и этот справка также готовить министерство юстиция российский федерация. в основной это закон, который сегодня подлежать проработка и переработка в государственный дума. особый внимание обращать на уголовно-процессуальный кодекс: некоторый положение именно уголовно-процессуальный кодекс вступать в некоторый противоречие с конвенция, который предстоять мы ратифицировать. уголовно-процессуальный кодекс находиться сегодня в работа в государственный дума, поэтому все быть зависеть от мы с вы, от то, как быстро мы смочь устранять этот противоречие.
председательствующий. пожалуйста, еще дополнение.
иванов и.с. по второй часть вопрос. я хотеть бы еще раз повторять, что иметься заключение правительство, мы дополнять, направлять еще один материал, который распространяться. в соответствие с этот материал (повторять и хотеть просто попросить запоминать, потому что уже несколько раз возникать вопрос) прямой затрата связанный только с наш взнос - 24 миллион доллар в год. косвенный затрата - что иметься в вид? реформа наш: правовой реформа, реформа пенитенциарный. этот расход быть равный то, что вы, уважаемый депутат, быть закладывать в бюджет. в этот год в бюджет по этот статья закладывать на содержание федеральный суд и орган юстиция, как я сказать, 3 833 229 тысяча рубль и на содержание учреждение по исполнение наказание - 7 754 263 тысяча рубль - вот то, что закладывать. возможный косвенный, еще раз говорить, расход в случай обращение в европейский суд и если этот жалоба быть принимать, но это не ранее 2000 год.
председательствующий. все? отвечать на этот вопрос? уважаемый коллега, прежде чем быть задавать следующий вопрос (я объявлять депутат чехоев), я хотеть сделать объявление: просьба к руководитель фракция и депутатский группа собираться в 12 час в комната президиум. пожалуйста, депутат чехоев. потом - вы, владимир вольфович.
чехоев а.г. я бы хотеть сначала сказать уважаемый господин петров, что, принимать конвенция, мы в первый очередь принимать обязательство на себя. мы мочь десять конвенция принимать, но если прибалтийский республика не входить в этот конвенция, то никакой защита право русскоязычный население у мы не быть. это первый. второй. право человек, о который вы сказать (заработный плата и весь остальной), - это конституционный право человек, и этот конвенция должный это оговаривать. и теперь конкретный вопрос. вот господин лукин докладывать, что, для то чтобы реализовать этот конвенция, мы нужный определенный законодательный работа. если я правильно понимать, правительство уже представлять план такой работа. вопрос такой: зачем мы сейчас бежать впереди этот законодательный работа, когда этот конвенция быть пустой бумага для мы? не хорошо ли сначала в рамка... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
чехоев а.г. ...необходимый регламентный работа давать мы возможность этот закон принимать, а после это ратифицировать этот конвенция, чтобы действительно конвенция у мы работать, а не быть пустой бумага?
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в.п. уважаемый коллега чехоев, по правило, существовать в совет европа, ратификация основополагающий конвенция совет европа происходить не поздно чем через год после вступление в совет европа тот или иной страна. как вы сейчас докладывать заместитель министр иванов, с момент наш вступление в совет европа время проходить ровно в два раз много - два год. почему происходить такой задержка? на мой взгляд (я не уверенный, что со я соглашаться представитель исполнительный власть), она происходить из-за то, что очень медленно идти процесс согласование вот тот внутриведомственный вопрос, о который мы сейчас говорить и который мы обсуждать и на слушание, и на заседание комитет, и здесь - на пленарный заседание. речь идти как раз о согласование реформа, преобразование весь основной. речь идти о то, чтобы приводить наш законодательство в соответствие с правило совет европа. у другой страна, в тот число и у тот, о который вы упоминать, на это уходить мало время, у мы уходить много. в случай если мы не сделать это, мы оказываться перед серьезный дилемма: или с мы быть уже обращаться в критический план, как с украина, который обвинять в то, что она хронически не выполнять свой собственный обязательство, или же мы должный быть сам сказать, что мы не соответствовать какой-то критерий, и попроситься из совет европа, что, по-моему, не соответствовать наш базовый интерес. таков ситуация. поэтому я думать, что мы наиболее целесообразно принимать сейчас решение о присоединение к совет и постепенно, без спешка, но вместе с то без промедление проводить реформа вот по то план, который мы представлять.
председательствующий. депутат жириновский. потом - депутат шандыбин.
жириновский в.в. уважаемый геннадий николаевич, очень приятно быть слышать докладчик - и уважаемый игорь сергеевич, высокий профессионал-дипломат, и замечательный наш председатель комитет по международный дело лукин. прекрасный человек, прекрасный доклад. но хотеться бы спрашивать. вот на протяжение уже несколько год по наш бюджет (который, кстати, формироваться фракция "яблоко", а сегодня она представитель - министр финансы) большой часть деньги идти в национальный регион. пропорционально, скажем, больше, чем в этнически русский регион. и наоборот, налог в казна поступать мало из национальный регион и в полный объем - из русский. вот нет ли здесь уже сегодня, до принятие конвенция (а я уверенный, что это продолжаться и после принятие конвенция), дискриминация по национальный признак? не являться ли мы образец плохой решение национальный вопрос в план распределение материальный ресурс? хотеться бы услышать от наш достопочтенный докладчик, очень уважаемый человек, очень квалифицированный ответ.
председательствующий. так, кто начинать? пожалуйста, игорь сергеевич.
иванов и.с. распределение бюджет не относиться к вопрос европейский конвенция по право человек. что касаться... у мы быть другой конвенция, который мы... да, еще два конвенция у мы быть, который мы откладывать и быть еще обсуждать, - это конвенция по национальный меньшинство и хартия о самоуправление региональный. это два конвенция, который мы отдельно быть обсуждать. а этот вопрос в данный случай к два обсуждать конвенция отношение не иметь.
председательствующий. пожалуйста, лукин. хотеть добавлять?
лукин в.п. ну, я хотеть бы констатировать, что вопрос достопочтенный владимир вольфович быть замечательный по форма и полностью парламентский, с что я он от душа поздравлять. по содержание он не иметь никакой смысл, потому что мы обсуждать не тот конвенция. мы быть обсуждать этот конвенция в март в соответствие с план наш работа - конвенция по нацменьшинство.
председательствующий. депутат шандыбин.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос и к лукин, и к иванов. если мы ратифицировать конвенция по право человек, что выигрывать от это россия, наш народ? зарабатывать ли наш завод, фабрика? быть ли наш человек получать вовремя зарплата? не быть ли рабочий падать у станок от голод? ребенок в школа истощить, как во время ленинградский блокада. улучшаться ли жизнь наш гражданин, если мы ратифицировать этот конвенция? позор такой, что ни в один страна мир...
председательствующий. василий иванович, понятно. пожалуйста, отвечать.
иванов и.с. уважаемый депутат шандыбин, если вы думать, что, ратифицировать, мы решать свой внутренний проблема, то я вы мочь честно сказать: нет. этот проблема вот здесь должный решаться, а не в страсбург.
председательствующий. депутат калягин, последний вопрос... да, пожалуйста, лукин.
лукин в.п. я немножко не согласный с коллега иванов. я думать, что, ратифицировать этот конвенция, мы действительно не решать внутренний проблема, но мы сделать один, крайне важный, для наш гражданин - мы усиливать гарантия тот, что наш гражданин не быть за шиворот безнаказанно хватать на улица, бить они "морда лицо" (извинять за непарламентский выражение), обращаться с они не как с гражданин, а как... не быть употреблять другой непарламентский выражение.
председательствующий. василий иванович, вы задавать вопрос, а сам с калашников говорить!
лукин в.п. странно довольно, между прочее, да. василий иванович, я отвечать на ваш вопрос. вот все это я считать очень большой вклад в дело улучшение жизнь наш гражданин. экономический аспект жизнь действительно решать мы. вот если мы принимать, например, бюджет достоверный, то тогда мы сильно помогать в экономический план наш гражданин.
председательствующий. уважаемый коллега, на это мы с вопрос заканчивать. после перерыв мы давать возможность выступать тот, кто желать.
из зал. вы я уже объявлять!
председательствующий. я вы не объявлять. я вы сказать, что просто вопрос кончаться. я надо зачитывать депутатский запрос. просто... нет! давать мы присаживаться, владимир петрович. а после перерыв мы продолжать, потому что у мы по процедура еще быть выступление. уважаемый коллега, послушать, пожалуйста, о депутатский запрос. депутатзлобин - черномырдин. депутат чистоходов - черномырдин. петрикзадорнов. горбачев - скуратов. авалиани - сергеев. авалианичерномырдин. памфилов - немцов. мальков - скуратов. мальков скуратов. григориади - черномырдин. венгеровский - трубников. венгеровский - сергеев. венгеровский - михайлов. фильшин - черномырдин. лоторев - черномырдин. зеленов - сергеев. головков - черномырдин. гамза- хлыстун. бурлуцкий, славный, хмыров, мещерин - сергеев. гитинуринсон. гитин - уринсон. гитин - михайлов. кругликов, казаровчерномырдин. сапожник - хлыстун. кибирев - барчук. кибиревстепашин. данченко - черномырдин. галазий - черномырдин. зеленинчерномырдин. босхолов - степашин. большаков - черномырдин. цойсергеев. кульбака - черномырдин. бученков - хлыстун. бученковчерномырдин. гудима - дементьева. гудима - черномырдин. мисникчерномырдин. коломейцев - задорнов. коломейцев - задорнов. злотниковаскуратов. злотников - скуратов. злотников - скуратов. лисичкин черномырдин. зацепин - скуратов. бабурин - черномырдин. савчук, гусев - черномырдин. калашников - черномырдин. кошев - черномырдин. петренко - скуратов. петренко - куликов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, петрик - задорнов и починка. просить руководитель фракция и депутатский группа собираться в комната президиум. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал заседание. у мы очень мало человек, просьба срочно проходить в зал заседание. сейчас быть объявлять регистрация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, это как минимум, да. вопрос о то, какой скорость. отменять регистрация. без команда включать. нет, этот просто ошибка. я отменять регистрация. уважаемый коллега, просьба срочно проходить в зал заседание. просить все быть внимательный. включать режим регистрация. просить быть внимательный. юрий павлович иванов, идти регистрация. иван игнатьевич никитчук, регистрация. просить быть внимательный, уважаемый коллега, идти регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться? показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 01 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, кто опаздывать, просьба зарегистрироваться в секретариат. начинать обсуждение вопрос по конвенция по право человек. уже быть объявлять альберт михайлович макашов. а потом - выступление от фракция. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м. для разминка. замминистра иностранный дело... я он называть господин, а вот громыко - товарищ, потому что это большой разница, если сравнивать министерство иностранный дело при громык и при иванов. когда мы агитировать за вхождение в совет европа, говорить: ну, что там такой - отмена смертный казнь, на 10 доллар кормить арестованный и все, и только в день голосование практически мы получать документ и мочь разбираться. а там (кто из депутат внимательно читать): вернуть трофей, о который мы столько здесь спорить, вернуть архив, допускать во весь наш учреждение, где иметься что-то связанный с великий отечественный война (для они - второй мировой), и теперь господин иванов... вот там быть приписка о то, что мы должный компенсировать весь то, что... быть прибалт, который репатриировать в свой время. повторять, среди они очень много быть и "лесной брат". я еще раз говорить, что мы ничто на сегодняшний день пока не получать от вхождение в совет европа. мы постепенно втягивать: пока не брать с мы деньги и не применять к мы санкция. сказать я: какой парламент какой государство европа заступаться за осаждать парламент россия в октябрь 1993 год? какой парламент сказать хоть "мяу" за то, чтобы не продвигать нато к граница россия? а вы знать, что достаточно вето один государство? сегодня какой парламент выступать против нападение на ирак? и сейчас идти такой накат за санкция. хотя точно так же не выполнять израиль, а мочь быть, еще плохо. весь специалист знать, что происходить в связь с оккупирование земля палестина и что мочь происходить, поскольку у израиль иметься оружие массовый поражение. на сегодняшний день россия наш терять от то, что мы ничто не получать. мы - теперь страна, вывозить полностью. но, повторять, ни один закон ни один парламент европа не принимать в защита мы, чтобы давать мы где-то режим благоприятствование за 10 год односторонний уступка. и разве... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, пожалуйста, кто от фракция "кпрф"? депутат филимонов включать микрофон, пожалуйста. игорь сергеевич, вы помечать себя, пожалуйста, весь вопрос, а потом быть ваш заключительный слово перед голосование.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, я хотеть поддерживать предложение о ратификация указанный документ. я глубоко убеждать, что конвенция, о который идти речь, соответствовать интерес наш государство и гражданин наш страна. почему? во-первых, потому, что она укреплять основание, на который базироваться закреплять в наш законодательство право и свобода гражданин, независимо от их политический убеждение. второй. она обеспечивать они защита не только в наш страна, но и на территория весь европа. далее. требование, который предъявляться конвенция к совершенствование российский законодательство, вполне обоснованный. приведение его в соответствие с этот требование не приносить вред ни государство в целое, ни отдельный его гражданин. тот опасение, который сейчас высказывать здесь альберт михайлович макашов, я казаться значительно преувеличивать. большинство население наш страна действительно не согласный с отмена смертный казнь, но протокол ј 6, который обязывать это сделать, в данный случай сегодня на ратификация не выноситься. я должный сказать, что мы иметь определенный, хотя, конечно, и очень недостаточный помощь со сторона страна совет европа по решение целый ряд наш проблема. в частность, я на парламентский ассамблея приходиться представлять доклад о положение беженец и перемещать лицо в страна снг, и тот требование, который мы выставлять, получать со сторона совет европа - как со сторона парламентский ассамблея, так и со сторона комитет министр - полный поддержка, определенный финансовый помощь, хотя, повторять, недостаточный, мы оказывать быть. и быть основание надеяться, что она быть оказываться и впредь. но должный сказать, что, поскольку мы не ратифицировать конвенция, а это основной документ совет европа, мы и не мочь рассчитывать на большой помощь, да и ставить вопрос о такой помощь до тот, пока мы не принимать основополагающий документ этот организация, мы не мочь. далеко я должный сказать, что конвенция, о который идти речь, позволять защищать право русский и русскоязычный население в другой страна европа, и в частность в прибалтийский страна. этот вопрос на ассамблея постоянно подниматься, постоянно обсуждаться, и надо сказать, что давление, который оказываться на правительство прибалтийский страна, приносить свой результат. я думать, что здесь мы мочь рассчитывать и на больший. поэтому я убежденный, что от ратификация конвенция мы не только не проигрывать, но и выигрывать. я за ратификация этот конвенция.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - козырев александр иванович, пожалуйста.
козырев а.и. уважаемый коллега, я хотеться бы сказать то, о чем умалчивать господин иванов и сладкоречивый наш владимир петрович лукин. прекрасный конвенция, заключать 47 год назад. но, однако, я хотеть вы напоминать, что один нажатие здесь наш кнопка - и вступать в действие статья 15 конституция российский федерация, который гласить: "если международный договор российский федерация устанавливать иной правило, чем предусматривать закон, то применяться правило международный договор". и вот не зря мы сегодня спрашивать, сколько же закон россия идти вразрез с этот конвенция. мы сказать, что быть примерный перечень, там семь закон российский федерация значиться. но "примерный", это уже говорить о то, что он не полный. по оценка эксперт, такой закон около четыре десяток. и что получаться? если принимать этот конвенция по тот закон, который мы представлять сегодня представитель президент и в который содержаться оговорка только в отношение два законодательный акт россия, остальной закон лететь под хвост кот, даже если он европейский. хотя конвенция, ее статья 64, позволять учитывать весь расхождение российский законодательство с этот конвенция. но почему-то это не быть сделать. а вот почему? я хотеть на один пример это показывать. быть статья 275 уголовный кодекс российский федерация, только год назад вступать в действие, - это статья "государственный измена". по этот статья один из мера пресечение - конфискация имущество. как только конвенция вступать в сила в данный вид, изменник родина не подпадать ни под какой конфискация имущество. кто это выгодный, сам подумать. кроме тот, латвия, например, не ратифицировать этот конвенция. и что мы мочь теперь сделать с право русский в этот страна? я вы призывать либо не поддерживать в данный вид прекрасный конвенция... мы целиком и полностью за она, но только в тот случай, если в ратификационный закон быть указывать весь российский закон, который должный быть оговаривать. и они быть продолжать действовать. а иначе, коллега, зачем мы с вы здесь заседать? мы сказать: вы проголосовать, теперь автоматически российский закон не надо совершенствовать, не надо вы работать с они, они заниматься уже европейский товарищ и друг. зачем мы тогда здесь с вы заседать? только для то, чтобы исправлять, дополнять наш законодательство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. завершать, александр иванович.
козырев а.и. либо второй вариант: снимать сегодня с рассмотрение, с то чтобы президент вносить мы ратификационный закон, полностью учитывать российский законодательство в соответствие со статья 64 конвенция.
председательствующий. от фракция "наш дом - россия" андреев алексей петрович, пожалуйста.
андреев а.п. уважаемый коллега, наш фракция считать возможный и необходимый высказываться в поддержка тот документ, который мы сегодня рассматривать, и призывать другой голосовать за ратификация этот важный конвенция по несколько причина. во-первых, сегодня мы в это убеждаться, конвенция отвечать прежде все интерес гражданин, наш избиратель. в этот отношение мы давать дополнительный возможность по защита свой право и свобода прежде все наш избиратель. во-вторых, конвенция не противоречить государственный интерес и мочь использоваться мы непосредственно в международный деятельность для защита интерес свой гражданин на международный арена. далее. быть говорить откровенно, конвенция быть стимулировать прежде все проведение у мы в страна судебный-правовой реформа и создавать необходимый предпосылка для приведение наш законодательство в соответствие с международный законодательство, что также позитивно, на наш взгляд, отражаться на интерес житель россия. в целое это важный инструмент, и отказываться от он сейчас, когда россия активно интегрироваться в европа, мы не мочь. поэтому мы выступать за ратификация.
председательствующий. от фракция "яблоко" - иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. уважаемый депутат, я не быть много говорить, весь аргумент высказывать владимир петрович лукин, когда представлять этот документ. единственный, что можно сказать, что раз мы принимать решение и здесь с вы дружно ратифицировать вступление в совет европа, то надо жить по их правило. поэтому, с наш точка зрение, необходимо поддерживать ратификация этот конвенция.
председательствующий. от аграрный группа - иванов юрий павлович.
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. аграрный группа при выработка свой мнение исходить из тот заключение, который по этот вопрос быть давать два комитет, наиболее компетентный в рассмотрение этот вопрос, - это международный комитет и комитет по законодательство. я являться член комитет по законодательство и должный сказать, что мы подходить к рассмотрение этот вопрос самый тщательный образ. мы, в общий, разделять тот пафос, который звучать в выступление макашов, никифоренко, козырев и другой. но вместе с то надо признавать один реальность: интеграция в мировой правовой процесс страна необходимый. другой дело, что мы не признавать тот положение, что россия якобы подписываться под заключение 193 как под обязательство. мы считать, что оно носить рекомендательный характер. но около 200 конвенция, который на сегодня принимать мировой сообщество, содержать огромный количество положительный норма, и целый ряд конвенция способствовать и улучшение социальный положение трудящийся, и защита право человек. когда мы говорить о сегодняшний конвенция, то надо помнить не только о какой-то частность, но и о то, что, например, сегодня в страна, так же как в 1937 год, 1200 тысяча заключенный. и принимать этот конвенция, мы тоже бороться за право человек. вряд ли можно, наверное, соглашаться с реплика замминистра иванов о то, что мы только сегодня вступать в демократический лоно. советский союз присоединяться к аналогичный хартия, который приниматься на уровень организация объединять нация, и я думать, что процесс демократизация в наш страна идти. но это совершенно не означать, что мы должный соглашаться с реплика представитель "яблоко", что мы быть жить по их правило. мнение аграрный группа таков: мы должный выбирать весь хороший из мировой законодательство, имплантировать он в наш закон. но это совершенно не означать жить по их указка. что касаться профессиональный момент, этот декларация совершенно не вредить наш государство. но надо признавать, что она финансовый во многое не обеспечивать. целый ряд норма этот декларация не смочь быть принимать, если в бюджет не быть учитывать соответствующий расход. возражение уважаемый коллега козырев о российский закон, который надо быть пересматривать, хотеться бы парировать еще один реплика. два год этот конвенция находиться у мы в дума, два год коллега козырев и его единомышленник мочь вносить соответствующий поправка к этот конвенция, чтобы, так сказать, предусматривать, какой закон, как они считать, не должный в будущее приниматься в наш страна или какой... все это делаться в форма оговорка и поправка. то не менее никакой конструктивный материал мы от критик этот конвенция не получать. комитет по законодательство разбирать чисто правовой вопрос. мы, например, считать, что сегодня невозможный введение институт апелляция. как вы знать, апелляция предполагать заслушивание обвиняемый и свидетель в кассационный инстанция - то, что у мы в страна не делаться. и для то, чтобы это осуществлять, нужный быть огромный расход. но вместе с то даже сам по себя декларативный норма этот конвенция о то, что апелляционный процесс в принцип страна нужный, мы полностью поддерживаться. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. завершать, юрий павлович, позиция группа.
иванов ю.п. такой образ, суммировать весь плюс и минус сегодняшний рассмотрение, мы считать, надо поддерживать этот конвенция.
председательствующий. спасибо. от группа "народовластие" кто быть выступать? глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, два год назад конституционный большинство в этот зал мы принимать решение о присоединение российский федерация к совет европа. еще рано, на протяжение последний пять год, съезд народный депутат рсфср, верховный совет рсфср, первый государственный дума, теперь второй государственный дума, президент и правительство проделывать весьма значительный работа по присоединение к этот авторитетный международный организация. сегодня вполне обоснованно звучать вопрос о то, что мы получать от вступление в совет европа, то более что наш срок работа в этот организация в качество полноправный член еще совсем небольшой - только с февраль 1996 год. вместе с то (первый) мы получать очень серьезный, авторитетный трибуна для заявление национальный государственный интерес россия на европейский пространство, который включать сегодня (в этот организация находиться) 40 европейский государство. этот трибуна мы уже неоднократно задействовать для то, чтобы отстаивать интерес наш русскоязычный согражданин в страна балтия, особенно в латвия и эстония. мы отстаивать наш государственный интерес по "юго-кризис", помогать сербия и черногория. мы, в тот число и представитель лдпр, в совет европа подымать вопрос, связывать с ирак, курдистан и так далее. сегодня нарабатываться механизм, который позволять мы действительно реализовывать наш национальный-государственный интерес в рамка совет европа. второй. мы получать возможность сегодня укреплять правовой положение наш гражданин, в тот число и через европейский суд по право человек. буквально в январь наш делегация федеральный собрание россия в страсбург голосовать за избрание 30 судья новый европейский суд по право человек. если мы сегодня ратифицировать конвенция, совет европа избирать наш представитель в европейский суд и наш с вы избиратель получать возможность обращаться в этот организация для отстаивание свой право и свобода. это сегодня очень важный механизм защита наш избиратель, и также надо он осваивать и пользоваться они. третий. мы получать возможность взять то хороший, что быть сегодня в законодательство совет европа. этот правовой пространство достаточно широкий, и многий норма, который сегодня закладывать в основополагающий документ и принцип совет европа, вполне применимый к российский действительность. это и хартия местный самоуправление, который мы далеко быть обсуждать, это и конвенция о национальный меньшинство, это и социальный хартия, который должный защищать проблема, связывать с человек труд... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. сергей александрович, пожалуйста.
глотов с.а. поэтому позиция тот, кто сегодня к группа "народовластие" принадлежать, член российский общенародный союз и компартия российский федерация и представитель другой различный партия и движение состоять в то, чтобы, безусловно, ратифицировать этот документ, давать он дорога и далеко использовать весь его механизм для отстаивание наш интерес.
председательствующий. спасибо. от "российский регион" кто? лоторев александр николаевич, пожалуйста.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега, мы оставаться только добавлять, что сегодня, как никогда, подавлять большинство представитель, выступать от фракция и депутатский группа, согласный в один: конвенция о защита право человек и основной свобода - документ, который должный быть ратифицировать государственный дума. да, хотеть бы мы то или не хотеть, но россия сегодня оказываться в число страна, в когорта страна мир, где начинать серьезно решать многий проблема в план защита интерес личность, человек, гражданин. да, можно соглашаться с то, о чем высказываться коллега козырев, - быть серьезный проблема с приведение целый ряд законодательный акт российский федерация в соответствие с конвенция. но это - наш проблема, мы с вы здесь ради то и собираться, ради то и работать.поэтому я высказывать предложение депутатский группа "российский регион" поддерживать и ратифицировать конвенция о защита право человек и основной свобода.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. уважаемый коллега, выступать представитель весь фракция и депутатский группа. в тот же время ряд депутат настаивать на выступление. быть уже предложение - ограничивать прения выступление фракция и депутатский группа. мочь ли я поставлять на голосование предложение о то, чтобы прекращать прения? ставить на голосование данный предложение. голосоваться: прекращать прения по данный вопрос. игорь сергеевич, приготавливаться, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        92,2%
проголосовать против 18 чело. 6,1%
воздерживаться 5 чело.  1,7%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
заключительный слово - представитель президент. пожалуйста, игорь сергеевич.
иванов и.с. спасибо. я очень кратко. во-первых, учитывать, что здесь несколько раз высказываться мысль о то, что не все ратифицировать, я хотеть сказать, что этот конвенция ратифицировать весь государство, кроме россия, включая весь три прибалтийский. это в качество справка. я хотеть бы поблагодарить весь депутат за высказывать соображение и рекомендация, который министерство иностранный дело быть учитывать в свой практический работа. как я понимать, конкретный замечание быть высказывать только в выступление депутат козырев. но в связь с то, что депутат иванов уже давать развертывать ответ на этот вопрос, я полностью присоединяться к то, что быть сказать.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование... (шум в зал.) по мотив - депутат вишняков.
вишняков в.г. уважаемый депутат, я быть голосовать против, потому что то заключение ј 193 по заявка россия на вступление в совет европа не носить рекомендательный характер, о чем тут говорить иванов юрий павлович. посмотреть, какой здесь формулировка: в короткий срок возвращать собственность региональный организация, в короткий срок урегулировать весь вопрос, касаться возвращение собственность, требование на который предъявлять государство - член совет европа, обеспечивать и так далее в течение один год...
председательствующий. виктор григорьевич, вы извинять, но это - не по мотив.
вишняков в.г. это по мотив!
председательствующий. этот выступление просто вне регламент, а палата принимать решение прекращать выступление. (шум в зал.) александр иванович, вы выступать от фракция. козырев - по мотив. александр иванович настаивать, хотя он выступать уже от фракция.
козырев а.и. господин иванов! мы раздавать справка-обоснование, подписывать начальник управление по международный гуманитарный сотрудничество и право человек мид россия. здесь четко сказать, что не ратифицировать латвия, молдавия, россия, украина и хорватия. так кто же здесь обманывать мы: сотрудник ваш министерство или вы?
председательствующий. пожалуйста, игорь сергеевич.
иванов и.с. дата, дата посмотреть, пожалуйста, под этот справка.
председательствующий. то быть сейчас уже все ратифицировать. уважаемый коллега, мы принимать решение о голосование. я ставить на голосование давать вопрос. кто за то, чтобы ратифицировать конвенция о защита право человек, просить определяться голосование. все мотив, весь возражение, весь "за" и "против", все уже быть высказывать. идти ратификация конвенция о защита право человек. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, с этот вопрос связывать вопрос под номер 5.2, прямо вытекать из предыдущий. пожалуйста, игорь сергеевич, давать короткий информация по вопрос 5.2.
иванов и.с. фактически в выступление я касаться и второй конвенция, который идти в тесный увязка с первый, который только что уважаемый депутат проголосовать. поэтому добавлять к она нечего, поскольку в ход дебаты они фактически рассматриваться вместе и речь идти о второй конвенция также. хотеть только сказать, что ничто новый практически она не вводить. уже сейчас осуществляться сотрудничество по линия и генпрокуратура, и мвд. мы на слушание в международный комитет с участие правовой комитет обсуждать их вместе, и этот ведомство, в тот число министерство юстиция, который это прежде все касаться, полностью поддерживать необходимость ратификация этот конвенция.
председательствующий. владимир петрович лукин, пожалуйста. с учет то, что вы уже докладывать, короче, владимир петрович.
лукин в.п. да, этот конвенция являться прямой продолжение или развитие один из статья предыдущий конвенция. речь идти о пытка, о запрещение оный, и о другой мера, унижать достоинство человек. речь идти действительно о тот практика, который уже осуществляться. наш правоохранительный орган приглашать член соответствующий комитет, создавать в соответствие с этот конвенция, для осмотр наш пенитенциарный орган и так далее, они заинтересовывать в продолжение этот контакт и считать целесообразный этот конвенция принимать. естественно, мы по этический соображение и в соответствие с мнение правоохранительный орган мочь спокойно этот конвенция принимать. там просто узакониваться действие комитет, который сейчас уже работать по проверка весь это. естественно, для то чтобы приводить в надлежащий состояние наш пенитенциарный орган, нужный деньги, но это уже вопрос не этот конвенция. это связывать с возможность, поскольку мы знать, как реально тут обстоять дело. просьба ратифицировать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли необходимость мы вторично дискутировать по данный вопрос. (выкрик из зал.) вопрос? макашов альберт михайлович. пожалуйста. быть вопрос. сказать, к кто ваш вопрос. пожалуйста.
макашов а.м. у я вопрос к наш комитет по международный дело. сколько этот безобидный передача часть дело из один министерство в другой, в юстиция, быть стоить? это же не просто так: кто-то сменить погон или прочее. мы ликвидировать в свой время (не мы, а вы ликвидировать в свой время) вытрезвитель, потом, значит, пересчитывать - страшно! и так далее. сколько это быть стоить и какой мнение министерство внутренний дело и министерство юстиция?
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать? депутат лукин? депутат лукин включать микрофон.
лукин в.п. я со весь авторитетность заявлять, что комитет по международный дело вытрезвитель не отменять никогда. что же касаться переход дело от министерство внутренний дело к министерство юстиция - это дело чисто исполнительный власть. договоренность быть между они. действительно, в большинство страна, входить в совет европа, министерство юстиция заниматься пенитенциарный орган, это не иметь никакой отношение к конвенция. там быть пожелание, чтобы министерство юстиция этот вопрос заниматься, но никакой дополнительный средство в связь с конвенция потратить на этот счет не быть. впрочем, здесь быть представитель - заместитель министр юстиция. она мочь отвечать на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, кто-то хотеть бы еще отвечать? пожалуйста - от министерство юстиция.
завадская л.н. я хотеть бы напоминать уважаемый депутат об указ президент ј 1100, в который говориться о передача пенитенциарный система из мвд в министерство юстиция. два ведомство давно работать над этот проблема, создавать правительственный комиссия под председательство виктор степанович черномырдин, идти процесс реформирование, именно передача пенитенциарный система министерство юстиция.
макашов а.м. сколько это быть стоить?
завадская л.н. хорошо, я отвечать на этот вопрос. вы знать бюджет страна. мы сегодня быть обсуждать он в четвертый чтение. мы мочь открывать строка, который посвящать финансирование пенитенциарный система. бюджет страна - единственный, никакой другой карман, дополнительный, нет. помощь, который можно ожидать в рамка реформирование пенитенциарный система, возможный лишь в план подготовка соответствующий законодательный и нормативный акт, подготовка квалифицированный специалист, который быть участвовать и помогать мы в реформирование пенитенциарный система. хотеться бы также сказать, что сейчас при передача пенитенциарный система мы совместно с министерство юстиция и с согласие министерство внутренний дело готовить пакет поправка в нормативный акт. они находиться в работа.
председательствующий. так, ответ получать. уважаемый коллега, мы с вы обсуждать сразу оба конвенция. поэтому я ставить на голосование законопроект, который идти у мы под номер 5.2. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, несмотря на то, что мы на 13 час назначать обсуждение бюджет, георгий иванович тихонов очень просить... у мы идти блок законопроект по ратификация соглашение с казахстан, комитет докладывать, представитель правительство докладывать. говорить, что это занимать очень мало время. не быть возражать, если мы они рассматривать? (выкрик из зал.) хорошо. тогда взять, пожалуйста, документ, связывать с казахстан. я предоставлять слово для выступление юрий петрович клишин, заместитель главнокомандующий военно-воздушный сила по вооружение вооруженный сила российский федерация. пожалуйста. очень короче, и очень короче - георгий иванович тихонов.
клишин ю.п., заместитель главнокомандующий военно-воздушный сила по вооружение вооруженный сила российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание представляться договор между российский федерация и республика казахстан о военный сотрудничество. он являться продолжение договор о коллективный безопасность, который быть подписывать в 1992 год и вы уже ратифицировать. в соответствие со статья 25 договор он вступать в сила в день обмен ратификационный грамота. и казахстанский сторона этот договор уже ратифицировать в октябрь 1994 год. прежде все отмечать, что этот договор очень важный, определять взаимоотношение между два государство и создавать правовой основа военный сотрудничество. он позволять провожать скоординировать военно-технический политика с республика казахстан и использовать полигон, вооружение, аэродромный сеть, а также вести подготовка военный кадр. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, очень шумно в зал.
клишин ю.п. кроме то, договор позволять провожать работа по обеспечение социально-правовой гарантия военнослужащий и член их семья, находиться на территория казахстан (а их 8800), обмен жилплощадь и беспошлинный провоз имущество при перемещение с территория государство. учитывать важность условие договор о военный сотрудничество и соглашение об условие использование полигон, можно сказать, что их ратификация быть в значительный мера способствовать укрепление наш присутствие в этот регион.все сказать просить принимать во внимание и вопрос решать положительно ратифицировать. ваш внимание предлагаться следующий соглашение - об использование полигон. на территория казахстан находиться четыре полигон, позволять проводить испытание военный техника и вооружение в интерес весь вид вооруженный сила. полигон оснащать высокотехнический средство измерение, система подготовка кадр, инфраструктура. создание такой полигон на территория россия в настоящий момент не представляться возможный. соглашение позволять решать очень важный проблема, который возникать перед министерство оборона и в целое перед республика казахстан, по взаимодействие с мы. то более, что ряд соглашение уже прорабатывать с 1993 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, юрий петрович. георгий иванович тихонов, пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) кто следующий докладчик? а-а, предлагаться, чтобы и второй доклад у мы прозвучать. так, у мы второй докладчик... (выкрик из зал.) что? нет, просто почему-то здесь только один докладчик обозначать, второй вычеркнуть. это в связь с что? (выкрик из зал.) к микрофон подходить, не кричать. у я зачеркнуть фамилия второй докладчик. пожалуйста.
богданчиков в.а., первый заместитель начальник главный управление по международный военный сотрудничество министерство оборона российский федерация. генерал-полковник рувимов находиться в госпиталь, уважаемый президиум, и генерал клишин докладывать весь вопрос, который выноситься на ратификация.
председательствующий. все, спасибо. георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, у мы с вы целый пакет документ. первый соглашение - о военный сотрудничество, и далеко еще четыре документ - об аренда наш военный база на территория казахстан, они как бы являться продолжение соглашение о военный сотрудничество. мы рассматривать на заседание комитет. мы получать заключение ряд другой комитет. никакой отрицательный замечание нет. перед ратификация группа военный облетелый этот полигон, быть и наш депутат во глава с макашов (можно сказать, официальный группа не быть). никакой замечание нет. у мы один только просьба, не столько к наш коллега военный, сколько к правительство. соглашение это уже практически работать четыре год. три год лежать в правительство и не представляться мы на ратификация. большой просьба: прекращать этот порочный практика. ведь вы все отлично знать: по закон шесть месяц действовать, потом оно прекращать действовать. подписывать соглашение - давать мы он на ратификация. а сегодня, ну в порядок исключение, я просить проголосовать за весь этот пять документ. возражение у мы ни у кто не быть практически.
председательствующий. подождать, георгий иванович, не уходить: быть вопрос, я видеть подымать рука. севастьянов виталий иванович. говорить, к кто вопрос - к георгий иванович или к юрий петрович?
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! полностью поддерживать ратификация весь пять вот этот соглашение, я хотеть бы обращать внимание на следующий проблема. при исполнение весь этот работа на полигон проводиться и чисто технический работа, обычный работа. и то не менее на весь полигон, включая "байконур", отсутствовать инспекция труд, потому что должно быть тоже соответствующий соглашение между государство. и поэтому возникать масса проблема в случай какой-то травмирование. поэтому я хотеть бы, чтобы, обсуждать этот вопрос, сделать протокольный запись, поручение правительство, - сделать соответствующий двусторонний соглашение о размещение инспекция труд на весь этот полигон.
председательствующий. понятно. давать мы это отфиксировать. так, быть еще вопрос? депутат арбатов.
арбатов а.г., фракция "яблоко". у я не вопрос, у я выступление.
председательствующий. нет вопрос больше? присаживаться, георгий иванович. депутат арбатов, пожалуйста.
арбатов а.г. наш фракция полностью поддерживать ратификация этот документ. но хотеться обращать внимание на следующий два обстоятельство. во-первых, не урегулировать вопрос, связывать со статус город байконур. и мы просить, чтобы соответствовать наш ведомство интенсифицировать процесс и приводить это к логический завершение. там человек испытывать сейчас очень большой трудность и в смысл условие жизнь, и в вопрос поддержание город. это отличаться от полигон, это - город. и второй момент. хотеться бы обращать внимание на недопустимость поспешный решение о перенесение некоторый база, такой, как база эмба, который мы тоже посещать (кстати говорить, не под руководство депутат макашов, там все быть представлять на равный основание). мы посещать этот база и встречаться с большой озабоченность житель военный город и гарнизон в связь с появляться план его скорый передислокация на территория российский федерация. мы понимать ратификация договор, в частность по полигон эмба, как выражение позиция парламент, что этот полигон необходимо сохранять, использовать на условие, о который мы договариваться с казахстан.
председательствующий. уважаемый коллега, я больше не видеть желать выступать. взять тогда, пожалуйста, документ под номер 6.1. ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, документ под номер 6.2. ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, документ под номер 6.3. ставить на голосование: принимать данный закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
приниматься. документ под номер 6.4. ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование документ под номер 6.5. пожалуйста: принимать данный федеральный закон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. согласный, николай ильич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, мы с блок ратификация заканчивать. сейчас переходить к пункт 21 повестка день. сейчас по ведение - депутат макашов. потом, да, депутат митрофанов.
макашов а.м. я действительно подтверждать, что на весь полигон мы работать вместе. и подтверждать, что ни в кой мера я не хотеть и не хотеть командовать капитан арбатов. слишком невыгодно.
председательствующий. депутат митрофанов. (шум в зал.) тихо, тихо.
митрофанов а.в. от фракция лдпр. я просить поставлять на голосование сейчас, перед обсуждение бюджет, то постановление, о который быть проголосовать: о результат поездка делегация госдума федеральный собрание в республика ирак, оно раздавать. тема мы этот обсуждать уже. это занимать пара минута.
председательствующий. нет, алексей валентинович, оно не занимать пара минута, потому что уже раздавать и второй постановление. оно потребовать обсуждение. александр николаевич михайлов, пожалуйста.
михайлов а.н. геннадий николаевич (и коллега я просить обращать внимание), мы договариваться фиксированный, в 13 час, приступать к рассмотрение бюджет. просьба весь свой вопрос снимать. а по бюджет у я предложение такой: у мы процедура четвертый чтение, и не надо от она отступать.
председательствующий. правильно. но депутат митрофанов настаивать на голосование его предложение. ставить на голосование предложение депутат митрофанов, чтобы сейчас начинать обсуждать постановление по ирак. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 23,9%
проголосовать против 223 чело.        76,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, переходить к обсуждение 21-го вопрос повестка день. проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год", четвертый чтение. доклад исполнять обязанность председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы александр дмитриевич жуков. пожалуйста.
жуков а.д., исполнять обязанность председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! после то как бюджет быть принимать в третий чтение, в соответствие с процедура мы рассматривать весь юридический и лингвистический поправка, а также выполнять тот поручение, который быть мы давать непосредственно государственный дума для то, чтобы давать предложение по целый ряд вопрос. я о они сказать несколько поздно. итак, уважаемый коллега, тот текст закон, который быть вы раздавать 18 февраль, содержать больший часть лингвистический и юридический правка, о который я сказать. вместе с то уже после 18 февраль вносить еще целый ряд юридико-технический правка. они раздавать вы в отдельный блок. здесь поправка начинаться со статья 22. (я говорить об это для то, чтобы потом ни у кто не возникать претензия, что в текст закон вносить еще какой-то исправление.) буквально короче о то, что здесь вноситься. по статья 22. там речь идти о то, чтобы обеспечивать участие российский федерация. мы поменять по просьба юрист на слово "государственный участие". и также вместо "федеральный" на "государственный собственность". я тут не быть вдаваться в подробность. по статья 24. здесь речь идти о порядок списание задолженность по платеж в федеральный бюджет, пеня, а также по списание задолженность в государственный внебюджетный фонд. мы уточнять, что здесь также пеня. далеко. по выступление депутат иванченко: в господдержка социально-экономический развитие республика дагестан в тот число учитывать расход на переселение и обустройство лакский население. дума принимать такой решение. по статья 60 - чисто редакционный правка. там, где правительство поручаться представлять в дума предложение по распределение средство нафинансовый поддержка северный завоз, мы изменять редакция и записывать представлять в дума распределение. не предложение, а уже конкретный распределение. в статья 77 - запись о то, что поступление налог на пользователь автомобильный дорога осуществлять налоговый орган. по просьба профильный комитет и целый ряд губернатор слово "территориальный дорожный фонд" изымать. иметься в вид, что они самостоятельно быть собирать этот средство. лингвистический и юридический правка по статья 28 абсолютно соответствовать содержание этот статья, вносить по предложение комитет по оборона. и тот же самый - по статья 26. вот тот правка, который мы вносить в точный соответствие с регламент для рассмотрение в четвертый чтение. далее. мы специально быть поручать государственный дума при рассмотрение бюджет в третий чтение отдельно рассматривать три вопрос.первый вопрос (вы, наверное, помнить, по он быть серьезный дискуссия) о выделение 500 миллион рубль на мероприятие по создание безопасный условие работа в угольный промышленность. мы этот деньги выделять, но они быть в число средство господдержка угольный промышленность. правительство и бюджетный комитет быть поручать решать этот проблема сверх тот средство, который предусматривать в угольный промышленность. поступать два поправка по этот повод. один поправка - правительство за подпись чубайс. (они вы быть раздавать в блок поправка, вот такой листочек там быть.) и второй поправка - комитет по промышленность. они отличаться один небольшой нюанс: правительство предлагать устанавливать в 1998 год дополнительный финансирование расход на господдержка угольный отрасль для обеспечение мероприятие по создание безопасный условие работа в угольный отрасль в объем до 500 миллион рубль, осуществлять он за счет дополнительный доход и перераспределение расход в предел общий объем по бюджет. комитет по промышленность предлагать осуществлять этот мероприятие исключительно за счет дополнительный доход. мы посмотреть в комитет по бюджет и считать, что за счет перераспределение расход, если не указываться конкретно, какой расход, этот запись не иметь большой смысл. поэтому мы предлагать вы сегодня поддерживать редакция комитет по промышленность. это вопрос выбор из два поправка. поэтому, я казаться, можно поставлять сейчас на голосование поправка в редакция комитет по промышленность.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый коллега, просьба быть внимательный. комитет по бюджет предлагать сейчас начинать с то, чтобы поддерживать мнение комитет по промышленность по этот программа.
из зал. вопрос!
председательствующий. вопрос? сейчас, один секундочка. вопрос по этот поправка?
из зал. по этот!
председательствующий. по этот поправка.
жуков а.д. нет, коллега, я доклад не заканчивать. мы мочь в конец вернуться к голосование.
председательствующий. александр дмитриевич, давать мы сделать так: вы заканчивать доклад, и потом мы по порядок пройти весь поправка, который комитет предлагать проголосовать, чтобы мы не перебивать...
жуков а.д. хорошо. уважаемый коллега! второй вопрос, который быть поручать бюджетный комитет, - это рассматривать проблема защищенность статья федеральный бюджет. мы рассматривать этот вопрос при обсуждение бюджет в третий чтение, и тогда бюджетный комитет предлагать не вводить институт защищенность статья федеральный бюджет по целый ряд причина. я напоминать вы этот причина. главный из они заключаться в то, что даже самый минимальный статья, который надо защищать (это заработный плата, пенсия, материальный пособие, медицинский расход, обслуживание долг), то быть тот расход, который невозможно сокращать, составлять до 70 процент бюджет. вот у вы на рука справочка (этот справка прикладывать к проект бюджет), в который показываться процент расход бюджет, который составлять защищать статья (при включение тот или иной статья в число защищать). даже самый беглый рассмотрение этот вопрос показывать полный бессмысленность введение институт защищать статья, потому что статья, который не попадать в разряд защищать (а это прежде все инвестиция в промышленность, это расход на сельский хозяйство), в случай сокращение расход бюджет быть сокращать наполовину или на два треть, в тот время как остальной статья оставаться защищать. это делать абсолютно бессмысленный процедура введение таковой статья бюджет. поэтому комитет по бюджет, еще раз рассматривать этот вопрос, по-прежнему настаивать на то, чтобы не вводить защищать статья как институт. и наконец, два последний вопрос, который быть мы поручать. это решение вопрос о выделение дополнительно 150 миллион на летний оздоровительнуюкампания ребенок. находить решение, согласованный между три комитет комитет по бюджет, комитет по дело женщина, семья и молодежь и комитет по труд и социальный политика. этот решение заключаться в то (и вы тоже это раздавать), чтобы сделать сегодня протокольный запись (она приниматься без голосование, если нет возражение): при рассмотрение бюджет фонд социальный страхование на 1998 год дополнительно изыскивать (а там предусматривать уже определенный сумма) 150 миллион рубль на проведение летний оздоровительный кампания ребенок. и с этот вариант согласный как сам фонд социальный страхование, так и весь профильный наш комитет. поэтому, если никто не возражать, мы такой протокольный запись сделать. и второй протокольный запись (она также у вы на рука, в стенограмма она быть отражать) - о то, что финансирование инвестиционный программа "ребенок россия" (в рамка общий сумма финансирование на 1998 год) мы просить правительство, так сказать, перебрасывать с "прочий расход" на инвестиционный. это также абсолютно текстовый запись. я думать, что она устраивать как автор, так и весь присутствовать в зал. уважаемый коллега, на это исчерпываться список поправка юридико-технический характер, иметь отношение непосредственно к четвертый чтение, а также к поручение, который быть давать комитет по бюджет. однако, как вы известно, два день назад к мы поступать целый блок поправка, вносить правительство российский федерация.
председательствующий. три день назад.
жуков а.д. три день назад, 17 февраль, они быть мы направлять. этот блок содержать в себя 12 поправка, который можно разделять на два неравный часть: это 11 поправка, носить характер скоро редакционный, и один поправка, который по существо касаться основной параметр бюджет. суть этот поправка заключаться в то, что правительство предлагать финансировать расход в сумма 27,9 миллиард рубль и записывать конкретно, какой статья иметься в вид, называть они расход, дополнительно определять в ход рассмотрение бюджет в государственный дума только за счет появление дополнительный доход в сумма 27,9, определенный также в ход рассмотрение в государственный дума. бюджетный комитет очень внимательно рассматривать этот поправка и считать, что, конечно, она вносить в нарушение регламент, как буква, так и дух закон о рассмотрение федеральный бюджет, поскольку федеральный бюджет не зря проходить четыре чтение, решение приниматься последовательно.
в первый чтение определяться общий показатель, и в дальнейший к он не идти возврат. и мы, как вы знать, всегда отсекать на более поздний стадия тот поправка, который поступать к стадия более ранний. во второй чтение рассматриваться лишь раздел бюджет, а в третий - статья. в данный случай, конечно, поправка этот требовать возврат к основной показатель бюджет.
кроме то, мы показываться неубедительный обоснование правительство по мотив сокращение расход и еще целый ряд вопрос. но я не быть сейчас на это подробно останавливаться, поскольку в ход работа бюджетный комитет и в ход совещание, проводить с комитет государственный дума и представитель фракция, мы, я кажется, удаваться вырабатывать подход, который сделать бы рассмотрение этот поправка ненужный. в чем этот подход заключаться?
уважаемый коллега, на отдельный листок вы раздавать предлагать новый редакция статья 102 закон "о федеральный бюджет на 1998 год", я просить взять она в рука. когда обсуждаться вопрос на совет государственный дума и в комитет по бюджет, высказываться разный мнение относительно то, смочь ли правительство выполнять тот доходный параметр бюджет, который закладывать в он на 1998 год. разный мнение на этот счет высказываться. кто-то говорить, что не смочь и не смочь даже много, чем на 27,9, на все 60 или 70. кто-то говорить, что раз правительство не улучшать собираемость налог, если никакой мера не быть приниматься, то, конечно, этот деньги не быть собирать. но быть, конечно, и целый ряд вполне объективный причина, который мочь повлиять на снижение собираемость налог. в чем они заключаться?
действительно, по разный причина не принимать целый ряд налоговый закон, который мы, государственный дума, по просьба правительство оперативно рассматривать и принимать, однако они либо блокировать совет федерация, либо не подписывать президент. это мочь в некоторый степень приводить к снижение поступление налог в бюджет.
второй вопрос - финансовый кризис. да, конечно, он оказывать влияние на российский экономика. государственный дума пойти правительство навстречу в этот смысл и предусматривать, на наш взгляд, максимальный количество расход, увеличивать расход на обслуживание внутренний долг непосредственно в бюджет на 7 миллиард и предусматривать еще 18 миллиард за счет сокращение другой статья в случай необходимость. как раз об это и говориться в статья 102.
однако жизнь идти, ситуация на финансовый рынок пока, к сожаление, не позволять говорить о то, что полностью последствие кризис преодолевать, целый ряд налоговый закон не принимать, поэтому мы счесть возможный в комитет сделать редакционный поправка к статья 102 в рамка четвертый чтение бюджет. в чем она заключаться?
если в утверждать мы текст в статья 102 правительство разрешаться осуществлять в ход исполнение федеральный бюджет пропорциональный сокращение расход с направление высвобождать денежный средство в сумма до 18 миллиард рубль на обслуживание государственный внутренний долг, то мы предлагать добавлять туда слово: в случай снижение налоговый поступление, а также в случай, который предусматривать быть и ранее. то быть мы вводить еще возможность сокращение, если быть доказывать правительство, что действительно существовать объективный причина для сокращение поступление налог. и в связь с это мы предлагать поручать правительство в трехмесячный срок со день вступление в сила настоящий федеральный закон вносить в государственный дума предложение по улучшение доходный часть и уточнение расход по раздел федеральный бюджет на 1998 год. то быть мы говорить правительство: вы должный предпринимать целый ряд эффективный мера по увеличение доходный поступление, по сокращение расход, по привлечение сбережение население, по сокращение отток капитал из страна, и только когда вы реализовывать весь этот система мера, если и после это потребоваться действительно какой-то изменение основной параметр бюджет, вы должный в этот случай представлять мы, в дума, в трехмесячный срок такой предложение.
на наш взгляд, принятие такой поправка полностью снимать нужда даже в самый рассмотрение поправка 5, представлять правительство. и в случай принятие поправка в этот редакция у мы быть договоренность с правительство о то, что они отзывать свой поправка 5 - о сокращение на 27,9 доход и расход бюджет.
в связь с это комитет по бюджет предлагать рассматривать весь поправка правительство, иметь юридически редакционный характер, рассматривать поправка по статья 102, также иметь юридически редакционный характер, и не рассматривать, надеяться на то, что правительство ее отзывать, поправка 5, который вернуть бы мы к рассмотрение бюджет, по существо, в первый чтение.
вы на рука раздавать решение комитет по бюджет по весь 12 поправка, который предлагать правительство. если дума принимать решение проголосовать весь этот поправка, я быть давать конкретный пояснение по каждый из они. я думать, что также и представитель правительство, и министр финансы быть давать пояснение по этот поправка. но начинать я хотеться бы именно вот с этот основной поправка по статья 102, для то чтобы решать вопрос с поправка 5, а далеко уже приступать к рассмотрение текстовый поправка.
вот, уважаемый коллега, собственно говорить, и все, что я хотеть сказать в свой выступление. а после это, если быть такой решение, мы мочь бы переходить к голосование предлагать вопрос.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик именно по законопроект в четвертый чтение? по ведение - депутат михайлов.
михайлов а.н. я сегодня уже вносить предложение и сейчас он повторять. мы нужно разбираться. весь то, что относиться к четвертый чтение, сейчас рассматривать. а вот тот поправка, уважаемый александр дмитриевич, который носить юридически редакционный, как вы выражаться, характер, сказать, пожалуйста, это что? если мы с они начинать сейчас разбираться, так мы тоже отступать от процедура четвертый чтение. поэтому я предлагать: все, что к четвертый чтение не относиться, сейчас проголосовать и не рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а.д. я бы с вы соглашаться, так и надо быть бы сделать, но, к сожаление, мы сам, государственный дума, отступать по целый ряд вопрос от этот жесткий позиция. я объяснять, по какой вопрос. (выкрик из зал.) к сожаление, мы они снимать не мочь, потому что мы перенести на четвертый чтение рассмотрение инвестиционный программа и мы должный сегодня она утверждать, а это вопрос третий чтение. это первый. второй. мы относить к компетенция четвертый чтение ведомственный структура и тоже должный сегодня проголосовать. а также быть еще целый ряд вопрос: по уголь, по ребенок и так далее, то, что я перечислять. если строго рассуждать, то мы, конечно, сегодня этот вопрос не мочь бы голосовать. но, по наш мнение, весь этот вопрос примерно один план. так же как и тот поправка правительство, о который можно говорить, за исключение один, мы мочь бы они сегодня рассматривать. что касаться поправка правительство, то мы подробно рассматривать вопрос. надо ли вообще они сегодня обсуждать и рассматривать? понимать, ведь бюджет все-таки - это законодательный инициатива правительство, оно мы он вносить, как автор, в государственный дума. и конечно, в этот смысл быть бы нелогично просто отмахиваться без рассмотрение от тот поправка, который направлять мы правительство. хотя я с вы совершенно согласный: поздно, не в соответствие с регламент и так далее. но, на наш взгляд, вот такой процедура позволять придавать бюджет, когда он выходить из стена государственный дума, определенный юридический защита, иначе же мы сам мочь пострадать от свой нарушение регламент.
председательствующий. виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. ну, во-первых, я хотеть бы сказать несколько слово по процедура. уважаемый александр дмитриевич, если мы хотеть вернуться к третий чтение, тогда мы должный поставлять этот вопрос на голосование: вернуться к третий чтение. и если на это быть добро большинство, только в этот случай мы мочь рассматривать весь поправка. второй. на мой взгляд, если это юридико-технический поправка, то они уже должный быть рассматривать комитет вместе с лингвист и правовик и они уже не надо больше обсуждать - это лингвистический поправка. как и при каждый обсуждение законопроект в третий чтение, мы просто за они голосовать. но у я, у комитет, быть еще один, третий, вопрос. я сравнивать таблица третий чтение, как она быть принимать, с таблица четвертый чтение. вот здесь, в программа строительство, реконструкция следственный изолятор, а также строительство жилье для военнослужащий и персонал, быть выделять 100 миллион. сегодня, к четвертый чтение, я смотреть этот же таблица - 70 миллион. никакой поправка не быть. или это технический ошибка, или что-то я недопонимать.
председательствующий. пожалуйста.
жуков а.д. это к владимир кузьмич гусев вопрос.
председательствующий. гусев владимир кузьмич, вы слышать вопрос илюхин? подходить, виктор иванович, уточнять, потом отвечать. сейчас - депутат калягин.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр дмитриевич, по мнение наш комитет, тоже в аналогичный ситуация быть допускать технический ошибка: когда вносить поправка третий чтение в основной текст - по "прочее расход", - там строка пропадать. я думать, что вы соглашаться, что надо она восстанавливать в окончательный редакция.
жуков а.д. да, вы озвучивать. я знать, о чем идти речь, о то, что адвокат там...
калягин в.а. да, там речь идти о бесплатный помощь тот, кто в она нуждаться, - по уголовный дело.
жуков а.д. да, это технический ошибка.
председательствующий. технический.
жуков а.д. абсолютно, да.
председательствующий. депутат коровников.
коровников а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, при рассмотрение бюджет в третий чтение в часть, касаться финансирование закон "о ветеран", в общий-то, быть принимать решение оставлять цифра на уровень 1997 год. на заседание совет дума и вчера на заседание комиссия этот вопрос тоже подниматься, и, насколько я знать (валентин иванович я информировать), министерство финансы поддерживать этот предложение. сейчас, при четвертый чтение, все это учитывать в отличие от третий?
жуков а.д. да, вот в раздавать вы таблица с юридико-технический правка, о который я говорить, последний, шестой пункт по приложение 12: расход, учитывать при расчет сумма из федеральный фонд финансовый поддержка субъект федерация, на реализация федеральный закон "о ветеран" утверждать на уровень 1997 год. именно так и быть сделать.
председательствующий. депутат найчуков, тен, потом воронин. далеко я записывать.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. александр дмитриевич, в блок поправка 1 в третий чтение быть принимать поправка 34 - о национальный оборона, а в четвертый чтение она не находить отражение. это что, как это понимать?
жуков а.д. подробно, о чем поправка?
найчукова с.и. это статья 22, раздел 4 "национальный оборона": выделять отдельно на продовольственный обеспечение вооруженный сила российский федерация 7 миллиард рубль. она быть принимать, и она быть в блок принимать. почему она в четвертый чтение не оказываться?
жуков а.д. а где вы видеть, что она не оказываться? в какой место?
найчукова с.и. ее нет нигде, она нет - в четвертый.
жуков а.д. она же быть в секретный часть.
найчукова с.и. да, но я посмотреть - она нигде нет.
жуков а.д. в секретный часть нет? ну давать отдельно подходить, мы посмотреть.
найчукова с.и. хорошо, спасибо.
председательствующий. депутат тен. депутат веселкин, я вы тоже записывать.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". спасибо, геннадий николаевич. александр дмитриевич, вопрос, который я хотеть задавать, и предложение... вы уже знать, речь идти о решение проблема кредиторский задолженность правительство перед федеральный дорожный фонд, который мы обсуждать, когда состояться выступление президент у мы здесь, в государственный дума. тогда министерство финансы соглашаться, что оно вырабатывать решение. поэтому у вы быть этот поправка - она раздавать в зал депутат. это текстовой поправка иметь отношение к четвертый чтение. я просить (группа депутат и комитет по промышленность), чтобы вы включать этот четвертый наш поправка.
председательствующий. пожалуйста, прокомментировать.
жуков а.д. ну, я только один мочь сказать: мы сегодня никакой новый поправка не рассматривать.
председательствующий. да.
жуков а.д. мы рассматривать только поправка, как я сказать, по тот поручение, который мы быть непосредственно давать, или юридико-технический поправка и плюс поправка правительство, о который я сказать.
председательствующий. депутат воронин.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, прежде чем рассматривать бюджет в четвертый чтение, мы необходимо проголосовать, быть ли мы возвращаться по поправка к первый, третий и другой чтение. если мы проголосовать, что мы рассматривать только в четвертый чтение, то мы не должный рассматривать никакой поправка - ни правительство, ни тен, ни другой депутат. это принципиальный вопрос.
председательствующий. юрий михайлович, а как тогда быть с детский, с шахтерский? они тоже не рассматривать? депутат воронин. пожалуйста.
воронин ю.м. о шахтер включать по решение государственный дума - в текст есть. детский пособие - решать. третий поправка быть по защищать, незащищенный статья - это дума принимать решение рассматривать при четвертый чтение, мы проголосовать. инвестиционный программа, как и в прошлый год, после третий чтение дума перенести на четвертый чтение. и ведомственный разбивка по решение дума перенести на четвертый чтение.
председательствующий. пожалуйста, еще раз депутат жуков. пояснять.
жуков а.д. я мочь еще раз только пояснять, что, на наш взгляд, целесообразно рассматривать поправка правительство, не отвергать они по чисто юридический мотив. относительно то, что говорить юрий михайлович, будто надо при это вернуться в первый, второй или третий чтение. на наш взгляд, нецелесообразно сегодня мы возвращаться в первый чтение. именно поэтому я особенно подробно сказать о поправка 5, который действительно требовать возврат в первый чтение. но если мы, как я уже сказать, принимать статья 102, тот правительство, по крайний мера быть такой договоренность, обещать отзывать этот поправка, и мы она не быть рассматривать. мы не приходиться возвращаться в данный случай в первый чтение. (шум в зал.)
председательствующий. подождать, по очередь депутат задавать вопрос.
жуков а.д. остальной поправка чисто текстовый, как я уже сказать, в рамка четвертый чтение мочь посмотреть.
председательствующий. депутат веселкин.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый александр дмитриевич, поступать еще один поправка правительство, и вы не высказывать мнение комитет. если она отклонять, то по какой мотив? речь идти об исключение статья 105.
жуков а.д. да, я просить прощение, я просто забывать об этот поправка, потому что она приходить вчера вечер. конечно, мы не успевать ни рассматривать она в комитет, ни вырабатывать мнение. я просто хотеть сказать, что все-таки какой-то ограничение должно быть для правительство. ну, вечер накануне рассмотрение очередной поправка приходить!
председательствующий. пусть они ее потом рассматривать.
жуков а.д. я не знать, можно сейчас еще какой-то вносить поправка.
председательствующий. нет, нечего сейчас мы рассматривать, потому что, в конец конец, нельзя в такой "пожарный" режим...
жуков а.д. мы на комитет она, конечно, не успевать посмотреть.
председательствующий. быть закон. пожалуйста, депутат костин. я записывать, михаил семенович. геннадий васильевич, и вы записывать.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, у я нет никакой сомнение, что михаил михайлович задорнов хорошо многий из мы знать весь процедура. весь поправка, который вносить правительство, обсуждаться два месяц назад, три месяц назад, и мы все о они знать. внесение они вот так, в нарушение, в грубый нарушение наш процедура принятие закон, говорить только о то, что быть попытка свой несостоятельность переводить, вернее, оправдывать несовершенство процесс обсуждение в дума. поэтому у я быть такой предложение все-таки. весь иметься на сегодняшний день поправка - и со сторона дума, и со сторона правительство, - не относиться к четвертый чтение, раз и навсегда исключать и вернуться к они только после принятие бюджет. а сейчас проголосовать за бюджет в четвертый чтение с тот поправка, который чисто юридически к это относиться.
председательствующий. хорошо. мы этот предложение обсуждать, георгий васильевич. сейчас вопрос. депутат беклемищев.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". александр дмитриевич, мы с депутат герасименко подавать поправка, касаться статья 15 настоящий бюджет, с то чтобы распространять порядок, применять в этот статья для научный учреждение, находиться в федеральный собственность, на медицинский учреждение, находиться в федеральный собственность. она раздаваться и в среда, и сегодня. я просить бы она рассматривать, если это не противоречить четвертый чтение.
жуков а.д. противоречить, мы не рассматривать в четвертый чтение поправка, касаться совершенно другой вопрос, новый то более.
председательствующий. депутат гамза геннадий ефимович, пожалуйста.
гамза г.е. александр дмитриевич, в третий чтение в статья 38 вноситься технический поправка, во второй абзац: после таможенный пошлина поставлять точка, и на это все. каков ее судьба? я вот посмотреть, а там все оставаться без изменение. это поправка третий чтение, она не касаться четвертый. технический правка.
председательствующий. пояснять, пожалуйста, какой статья?
жуков а.д. это не технический правка, это отклонять поправка о то, чтобы исключать из расчет трансферт в январь-февраль то, что быть перечислять по зачет в соответствие с указ. решение быть отрицательный по этот поправка, это не технический вопрос.
председательствующий. депутат янковский.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". вопрос по повод финансирование метрополитен. пожалуйста, александр дмитриевич, 63-я страница блок принимать поправка, поправка 179, 181 и 182. речь идти о распределение дополнительный 300 миллион. вот, если принимать в тот вид, как предлагаться здесь, получаться, что этот 300 миллион распределяться так, что не хватать на весь регион. пожалуйста, прокомментировать. охватывать ли поправка 182, где расписывать конкретно весь субъект, в который строиться метрополитен, тот поправка, который касаться москва и санкт-петербург?
жуков а.д. я просить вы подходить к владимир кузьмич гусев и этот вопрос выяснять. это по инвестиционный программа поправка, который в третий чтение рассматриваться. в рабочий порядок, чтобы не отвлекать...
председательствующий. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, у я не вопрос, я хотеть еще раз вносить предложение, который уже звучать в зал. я поддерживать тот, кто хотеть бы и руководствоваться строго наш регламент, и проголосовать в четвертый чтение, не рассматривать ничто.
председательствующий. геннадий васильевич, мы этот предложение специально проголосовать. сейчас пока - вопрос жуков.
кулик г.в. вопрос нет, если можно, я... (микрофон отключать.)
председательствующий. потом мотивировка быть. пожалуйста, депутат сурков.
сурков м.с. александр дмитриевич, у я вопрос такой. если мы быть рассматривать поправка правительство, то вы знать, что основной поправка - поправка 1, один из основной, отменять зачет, работа с долг за 1997 год. далеко принимать бюджет в этот случай для оборона становиться бессмысленный. прокомментировать, пожалуйста.
жуков а.д. мы предлагать вы редакционный правка статья, который, я думать, вы вполне устраивать.
председательствующий. депутат райков.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". александр дмитриевич, у я такой вопрос. если вы говорить, что весь поправка правительство, кроме поправка 5, являться технико-юридический поправка, то есть они можно принимать (хотя поправка 1 таковой далеко не являться), то почему, если бюджет быть перенести на пятница, за среда и четверг этот поправка не быть вносить к четвертый чтение как положено?
жуков а.д. потому, что раздавать быть текст бюджет за три день. иначе мы приходиться бы переносить еще на два неделя. по регламент мы обязанный раздавать текст за три день. а поправка поступать после то, как текст быть вы на рука раздавать. поэтому, извинять, технически мы не мочь это сделать.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый александр дмитриевич, для большинство депутат уже ясный проблема, связывать с погашение обязательство по финансовый кризис, тем более камдесся посещать россия и так далее. вопрос: статья 102 являться полный эквивалент в этот смысл поправка 5, о что вы говорить сегодня? новый редакция статья 102 - это эквивалент в этот смысл поправка 5 или нет?
председательствующий. нет, там три месячный срок.
жуков а.д. она, конечно, не являться эквивалент поправка правительство. она не предлагать сокращение расход на 27,9 и не предлагать конкретно урезать какой-то статья, но она давать возможность вернуться к решение этот проблема, когда, во-первых, быть принимать весь необходимый мера, и, во-вторых, если все-таки в это быть необходимость. она не закрывать дверь на замок, понимать? давать возможность и правительство, и дума работать.
председательствующий. александр дмитриевич, вы пояснять: вернуться в дума с этот предложение, а не сам решать.
жуков а.д. в дума вернуться, чтобы вместе поработать с они.
председательствующий. депутат агафонов.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат, время у мы быть более чем достаточно, чтобы со весь вопрос разбираться, подходить к четвертый чтение. я предлагать проголосовать: прекращать задавать вопрос. и далеко действовать по решение вопрос о бюджет.
председательствующий. ставить на голосование: прекращать задавать вопрос. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        97,3%
проголосовать против 5 чело.  1,7%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. александр дмитриевич, присаживаться. нет, не уходить: сейчас мы нужно быть обсуждать предложение. вы слышать, несколько депутат государственный дума предлагать: проголосовать только тот поправка, который быть одобрять при третий чтение и который, как говориться, быть поручать вынести на четвертый чтение, не голосовать сегодня по весь другой поправка, который быть вносить правительство с нарушение регламент. давать на сей счет обменяться мнение. задорнов михаил михайлович, вы слово. пожалуйста. (шум в зал.) нет, мы сейчас этот тема обсуждать.
задорнов м.м., министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы просто просить со свой сторона, со сторона правительство, о то, чтобы наш 12 поправка быть рассматривать наряду с тот, который сам дума определять для голосование в четвертый чтение, то быть ведомственный структура и тот три-четыре позиция, который быть в постановление дума о принятие бюджет в третий чтение.
председательствующий. пономарев, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас мы от фракция просто предлагать.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в прошлый год перед принятие закон "о федеральный бюджет на 1997 год" председатель правительство российский федерация черномырдин убеждать мы весь в то, что бюджет реальный и он нужно принимать. государственный дума проголосовать за этот бюджет. но буквально через два месяц, с приход в правительство так называть молодой реформатор чубайс и немцов, правительство заявлять, что бюджет на 1997 год нереальный, его нужно секвестровать. и в необходимость этот секвестрование мы также убеждать председатель правительство черномырдин. перед принятие проект закон "о федеральный бюджет на 1998 год" в первый чтение председатель правительство черномырдин мы вновь убеждать, что проект бюджет, вносить трехсторонний комиссия, куда входить и член правительство во глава с чубайс, реальный и он нужно принимать. президент ельцин впервые приезжать к мы, в государственный дума, и также просить мы принимать бюджет на 1998 год в первый чтение. госдума уже этот бюджет принимать в три чтение. сегодня мы он рассматривать в четвертый чтение. и вот в четвертый чтение правительство вносить поправка, в тот число поправка, согласно который расходный часть бюджет сокращаться на 27,9 миллиард рубль. как же так? вчера президент и председатель правительство говорить, что бюджет реальный, он нужно принимать, а сегодня заявлять, что он нужно секвестровать уже в четвертый чтение. кто мочь давать гарантия, что завтра, если мы сегодня принимать поправка правительство, президент и правительство не заявлять, что бюджет нужно вновь секвестровать? этот игра, который вести президент и правительство вокруг бюджет на 1998 год, говорить о то, что правительство не смочь выполнять бюджет 1998 год, даже секвестровать. поправка, вносить правительство и некоторый депутат, не иметь никакой отношение к четвертый чтение. поэтому если поправка рассматривать, то нужно возвращаться вновь к третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, я просто хотеть спрашивать: по предложение, который я озвучивать, хотеть бы высказываться фракция и группа? жириновский владимир вольфович?
из зал. калашников!
председательствующий. калашников сергей вячеславович, пожалуйста. от фракция, я спрашивать.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. александр дмитриевич, мы согласный с то, что третий чтение - этот третий чтение, а четвертый - четвертый. но ваш комитет не учитывать некоторый поправка, который относиться к четвертый чтение, в частность к ведомственный классификация. в частность, я просить бы среди тот поправка, который быть голосоваться, обязательно проголосовать поправка комитет по труд к статья 114, к ведомственный классификация, приложение 2. это чисто вопрос четвертый чтение, и мы здесь не нарушать регламент. вы же наш предложение не учитывать.
председательствующий. спрашивать жуков. пожалуйста.
жуков а.д. я не успевать посмотреть. но если вы иметь в вид фонд "соотечественник", то этот поправка голосоваться дважды, и мы она в ведомственный записывать так, как она быть проголосовать в дума, - что помощь беженец и переселенец оказываться через этот конкретный фонд. если вы хотеть сейчас это изменять в четвертый чтение, то это как раз не подлежать голосование новый, это поправка третий чтение.
председательствующий. сергей вячеславович, что вы еще рука тянуть? пожалуйста.
калашников с.в. речь идти о то, что мы соглашаться, дума проголосовать за фонд "соотечественник", и он оставаться. мы согласный с это. но должный быть государственный заказчик. поэтому мы предлагать редакция (этот вопрос не голосоваться на заседание дума, это ведомственный классификация): через миграционный служба. ну контроль-то кто-то должный осуществлять над фонд "соотечественник"?
председательствующий. александр дмитриевич, пояснять.
жуков а.д. ну, я пояснять уже. я считать, что не нужно вносить здесь поправка. этот вопрос голосоваться дважды.
председательствующий. семаго. нет, от фракция. подождать. кто от фракция кпрф? никитин. (выкрик из зал.) кто? костин? пожалуйста. никитин... ну вы не от фракция, значит. (выкрик из зал.) для ответ калашников? хорошо.
костин г.в. уважаемый депутат, предложение все-таки сводиться к следующий. мы полностью идти навстречу правительство, который просить мы принимать бюджет в то вариант. у я еще раз быть предложение: если правительство обижаться, что мы не хотеть рассматривать нерегламентный поправка сегодняшний, давать снимать сегодняшний поправка свой и проголосовать за бюджет в четвертый чтение. одновременно с это быть предложение: принимать отдельный решение. жизнь идти, и быть поправка и со сторона правительство, и с наш сторона. быть предложение: они рассматривать (ну как сказать?) мгновенно по поступление. но давать принимать сначала бюджет. на это мы уговаривать президент в этот зал, впервые приходить в дума. уговаривать премьер-министр, заявлять, что это самый реальный бюджет у мы. ну давать пойти они навстречу и принимать этот решение.
председательствующий. георгий васильевич, я казаться, мы тут тоже не понимать. мы сам давать поручение палата: в четвертый чтение рассматривать и детский, и шахтерский, и другой. депутат никитин хотеть пояснять по реплика депутат калашников. никитин владимир степанович.
никитин в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. в ответ на поправка калашников. я полностью согласный с александр дмитриевич. его поправка - это возврат к третий чтение, во-первых. а во-вторых, 22 ноябрь межведомственный комиссия совет безопасность российский федерация по защита право гражданин и общественный безопасность рассматривать работа федеральный миграционный служба, отмечать нецелевой и неэффективный использование бюджетный средство и назначать сейчас комплексный проверка этот служба. поэтому передавать деньги федеральный миграционный служба бесполезно. она сам провожать политика по уничтожение переселенческий организация, и любой монополия вести к загнивание. я считать, что надо оставлять российский фонд помощь беженец "соотечественник", который в прошлый год быть прямой кредитополучатель по данный строчка.
председательствующий. от фракция "наш дом - россия" кто быть выступать? депутат тен.
тен ю.м. уважаемый коллега, фракция "наш дом - россия" предлагать обсуждать тот поправка, который рассматривать бюджетный комитет, относиться к четвертый чтение, и также рассматривать тот поправка, который вносить правительство к четвертый чтение мы вот буквально не так давно, и принимать бюджет в целое.
председательствующий. фракция "яблоко", депутат иваненко.
иваненко с.в. по этот вопрос мы считать необходимый указывать на следующий. во-первых, правительство грубый образ нарушать процедура. во-вторых, тот деньги, который правительство сегодня хотеть изымать из бюджет, сам этот правительство и вносить в этот бюджет. иначе говорить, с наш точка зрение, это просто непристойный трюк - то, что сегодня делаться. в-третьих, необеспеченность деньги в бюджет не 28 миллиард, а не менее 70, поэтому нереальность бюджет сохраняться и после принятие этот поправка. то не менее "яблоко" не быть препятствовать рассмотрение и принятие поправка правительство, но быть голосовать против бюджет в целое. и по-прежнему, даже еще в больший степень, чем рано, считать необходимый выражать недоверие правительство.
председательствующий. уважаемый коллега, надо ли мы ставить на голосование вопрос о продление работа до 15 час? мы сегодня, вообще-то, утверждать порядок работа. быть какой-то сомнение? давать до 15 час проводить обсуждение этот вопрос, за час успевать пообедать. от аграрный депутатский группа кто? кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. я очень сильно поддерживать предложение тот депутат, который настаивать на строгий соблюдение регламент и на то, чтобы голосовать именно то, что полагать в четвертый чтение, но, к великий сожаление, я не хотеться бы, чтобы наш большой труд, который мы затрачивать в течение шесть месяц, по формальный принцип оказываться под вето, потому что так или иначе мы сам отходить от то порядок, который утверждать у мы в закон о принятие бюджет. кроме то, я считать, что один поправка правительство я бы принимать два рука и с закрывать глаз. речь идти о то, чтобы пересчитывать весь долг, задолженность предприятие в бюджет по новый норматив. устанавливаться более льготный - 1/300 - ставка взамен тот, который сегодня действовать. это примерно втрое сокращать пеня и штраф, который начислять на предприятие. мой предложение: во-первых, проголосовать то, что вы поручать комитет дорабатывать к четвертый чтение, затем проголосовать статья 102 и проголосовать поправка правительство, причем воля депутат - отвергать или принимать они. мы бы уже давно этот процедура проделывать, выражать свой отношение к они.
председательствующий. уважаемый коллега, действительно, весь этот голосование у мы занимать не много 10 минута, но здесь в чем геннадий васильевич правый (давать мы просто спокойно относиться к этот информация): мы тот свой решение, о вынос отдельный поправка в четвертый чтение, уже нарушать закон о прохождение бюджет. почему он говорить, что мы подпадать под вето? потому, что сказать, что свой, как говориться, поправка рассматривать, а поправка, предлагать правительство, даже не принимать к рассмотрение. так вот, мы они принимать к рассмотрение, другой дело, что мы голосование решать, как с они поступать. дело в то, что только по этот процедура мы себя подставлять. от депутатский группа "народовластие". пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый коллега, мы вчера на заседание депутатский группа рассматривать этот вопрос и обсуждать, что мы делать сегодня при обсуждение бюджет 1998 год. наш мнение следующий. первый. надо поставлять сейчас на голосование три поправка, который мы делегировать с третий чтение на четвертый, - это по ребенок, угольщик и так далее. плюс проголосовать за инвестиционный программа, который мы также поручать рассматривать в четвертый чтение. это что касаться наш поправка и материал государственный дума. теперь в отношение тот предложение правительство, который мы получать два-три день то назад. я не очень понятный замечание или выступление александр дмитриевич, который говорить, что якобы правительство снимать поправка 5, этот злополучный 28 миллиард рубль в новый деньги. мы настаивать вчера на совет (вы помнить), чтобы правительство снимать этупоправка, и тогда весь остальной поправка вписываться в четвертый чтение юридический и так далее. поэтому я непонятный... если правительство не снимать, я предлагать поставлять сразу же, когда доходить до правительственный поправка, поправка 5, определяться, считать, что это никакой отношение к четвертый чтение не иметь. далеко, следующий. поставлять на голосование статья 102, тот, который предлагать мы сейчас, а потом посмотреть весь остальной поправка. но, геннадий николаевич, учитывать, что большинство из они все-таки мы голосоваться в третий чтение, мы считать, что, прежде чем ставить поправка на голосование, надо, по-видимому, все-таки вернуться к вопрос, надо ли мы голосовать этот поправка или нет. это посмотреть. и последний. в отношение тот поправка, который сегодня появляться. я понимать, что все мы согрешать очень сильно в последний время, и правительство особенно, и поэтому я поддерживать предложение. мы сейчас познакомиться с этот поправка по статья 105, по госимущество, и мы просить бы то же самый - рассматривать. где 12, там получаться и 13 поправка.
председательствующий. пожалуйста, "российский регион", морозов олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, депутатский группа "российский регион" очень внимательно рассматривать складываться ситуация, и мы приходить к следующий мнение. у мы сегодня быть несколько тип поправка. первый группа поправка - это поправка, который подаваться в полный соответствие с регламент, который носить чисто редакционный характер, уточнять какой-то название и так далее, и так далее. они учитывать комитет или не учитывать, и естественно, что за они нужно голосовать. второй группа поправка - это тот поправка, который являться результат наш собственный поручение, который мы делать и во второй, и в третий чтение сам себя, палата. это, скажем, угольный поправка. и кстати говорить, то, что мы не проголосовать она в третий чтение, - это не вина инициатор, это быть грубый нарушение постановление государственный дума и мы иметь полный право вернуться к этот вопрос в четвертый чтение. это второй тип поправка, с полный основание они надо сегодня рассматривать и проголосовать. в тот число речь идти об адресный инвестиционный программа. третий тип поправка - это поправка правительство. они распадаться, на наш взгляд, на два вид поправка. и там, и там быть технический погрешность с точка зрение регламент. но один группа этот поправка мочь быть сегодня, безусловно, рассматривать, поскольку они носить уточнять, редакционный характер и в этот смысл напрямую относиться к четвертый чтение. приводить пример. поправка 2 к статья 95. типичный пример редакционный поправка, хотя и очень важный. надо голосовать. самый сложный проблема - это поправка содержательный, который мы предлагать правительство. к их число относиться тот поправка, который требовать изымать какой-то содержательный статья, проголосовать мы в третий чтение, и, конечно, поправка 5. здесь чисто формально можно быть бы занимать жесткий позиция и не голосовать они вообще, не выносить на голосование. по форма мы быть бы правый. но аргумент депутат жуков абсолютно справедливый: если мы они чисто по формальный основание не поставлять на голосование, мы попадать в некий ловушка. позиция группа таков: мы не быть поддерживать этот поправка содержательный, то быть мы проголосовать против они. но в сила складываться вынужденный ситуация, в общий, жестко не быть возражать против то, чтобы они голосоваться. но наш позиция быть таков: мы не быть поддерживать этот поправка. то самый формально мы пойти навстречу правительство и весь поправка проголосовать, но по суть мы оставаться в процедура четвертый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, весь представитель фракция и депутатский группа высказываться. (выкрик из зал.) как же, калашников давать слово. пожалуйста, владимир вольфович, а потом - владимир владимирович.
жириновский в.в. он просить у вы слово по технический вопрос, вы не давать, он просить я повлиять, чтобы депутат калашников давать слово. и вы слышать, он говорить по конкретный маленький поправка. теперь в целое. если мы не проголосовать 12 представлять поправка к бюджет, то мы в целое поломать весь то, что быть рано нарабатывать. мы это не хотеть делать. мы готовый поддерживать этот поправка, проголосовать где за, где против, чтобы в целое выдерживать тот формула бюджет, который уже нарабатывать. но окончательно голосовать за принятие в четвертый чтение этот закон фракция не быть сегодня по один причина: ввиду отсутствие высокий должностной лицо. они много интересовать украина, поездка за рубеж, а бюджет собственный страна не интересовать. поэтому быть предложение: чтобы документ быть окончательный, мы проголосовать необходимый поправка, чтобы он быть готовый, для то чтобы 4 март, в среда, в 10.00 заниматься только голосование в присутствие высокий руководитель страна. а сегодня мы должный доводить технический часть. у мы быть 12 поправка, если мы они не обсуждать, не проголосовать, тогда в целое бюджет лететь и все, что мы в три чтение принимать, не быть смысл принимать. поэтому доводить до конец документ надо, но окончательный решение принимать на следующий заседание. сегодня фракция лдпр за окончательный решение ни один голос не давать.
председательствующий. владимир вольфович, мы сейчас пока о поправка говорить, потом быть еще смотреть, окончательно - не окончательно... я бы просто попросить депутат илюхин и депутат костин: виктор иванович, в связь с вот этот сложный процедура, с то, что мы попадать в такой неприглядный история, - снимать предложение. депутат илюхин я просить включать микрофон. пройти мы этот поправка!
илюхин в.и. я соглашаться с ваш предложение.
председательствующий. спасибо. и георгий васильевич спасибо. подождать минутка. михаил михайлович задорнов, в отношение поправка 5 что вы мы сказать?
задорнов м.м. геннадий николаевич, у мы просьба такой: сначала проголосовать остальной текстовый поправка, то быть поставлять она на самый последний место. и я не исключать, что мы не быть настаивать на голосование этот поправка, в зависимость от то, как пойти голосование.
председательствующий. пожалуйста, юрий михайлович воронин.
воронин ю.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, раз мы принимать такой решение - рассматривать поправка правительство, я предлагать идти последовательно, начинать с первый.
председательствующий. да, юрий михайлович, только мы сначала пойти по поправка дума, а потом переходить к правительственный. депутат арбатов, по ведение.
арбатов а.г. александр дмитриевич, я хотеть бы, чтобы быть ясность. мы правильно вы понимать, что в поправка 1 вы готовый заменять слово "разрешать правительство" на первоначальный формулировка - "обеспечивать погашение" и так далее, да?
председательствующий. александр дмитриевич, пояснять.
жуков а.д. я сказать. когда мы доходить до этот поправка, я весь по она сказать, что мы предлагать.
председательствующий. по каждый поправка быть комментарий. еще хотеть высказываться депутат гончар, тоже по ведение, и решульский сергей николаевич.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, мы переходить к поправка правительство, к тот поправка, который быть. но четвертый чтение - это редакционный вопрос, неточность. так вот мы быть, геннадий николаевич, обсуждать этот вопрос или как-то фиксировать для протокол тот неточность и ошибка, который быть в текст?
председательствующий. николай николаевич, если быть неточность технический характер (вот три, по-моему, такой "блоха" мы уже поймать, жуков сказать, что весь это технический неточность), комитет они обещать устранять. так, александр дмитриевич?
жуков а.д. совершенно верно.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я просто хотеть бы уточнять тот договоренность, который, как я слышать, сейчас прозвучать. мы первый голосовать поправка государственный дума. новый редакция статья 102 относиться к этот поправка?
председательствующий. это отдельно, да, александр дмитриевич?
решульский с.н. или мы голосовать их после правительственный поправка?
председательствующий. сейчас. депутат жуков, пожалуйста.
жуков а.д. этот поправка я предлагать голосовать до то, как мы быть голосовать поправка 5 из правительственный таблица. именно с это правительство и увязывать возможность отзыв поправка 5.
председательствующий. все по ведение? депутат елисеев. только по ведение.
елисеев а.и. да, да. геннадий николаевич, ну коль скоро мы, я так понимать, начинать соглашаться, я просить, потому что она дважды уже не упоминать... быть чисто редакционный поправка, я считать, к четвертый чтение, касаться статья 110, где нужный замена один-единственный слово - "оперативно" на "ежедневно".
председательствующий. пожалуйста, быть пояснять, александр дмитриевич?
жуков а.д. я мочь пояснять, что мы этот поправка обсуждать и принимать именно такой редакция, какой быть. другой вопрос, что мы поручать они специально (речь идти о то, как счетный палата получать данные в минфин) разрабатывать совместный порядок, и уже быть предложение, в минфин на согласование лежать. поэтому нет необходимость этот поправка даже рассматривать.
председательствующий. гончар николай николаевич что-то еще недоуточнять.
гончар н.н. я попросить... для протокол я хотеть бы сказать следующий. приложение четвертый, пункт 9.2. мы сейчас говорить с владимир кузьмич гусев: вместо цифра 636,45 должный быть цифра 656,45. мы сейчас говорить с его комитет, он просить я сделать этот заявление для стенограмма.
председательствующий. депутат гусев, пояснять, владимир кузьмич.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. я согласный с то, что это мы допускать, наш комитет допускать ошибка.
председательствующий. так, все? иван иванович мельников включать микрофон.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. если это технический ошибка - это один. но я просить давать возможность разбираться. это касаться и наш комитет.
председательствующий. а это в стенограмма все зафиксировать. пожалуйста, семаго владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я хотеть бы привлекать ваш внимание к реплика владимир вольфович жириновский, который предлагать сегодня не голосовать в окончательный вариант закон о бюджет. никто не знать, что получаться завтра или послезавтра. никто не думать и не мочь быть уверенный, что сорос не захотеть качнуть еще раз российский валюта. и мы с вы завтра оказываться в более глупый положение, нежели сегодня, принимать или не принимать поправка правительство. поэтому на сегодняшний день тот человек, который взять в парламент на себя ответственность принимать... я иметь в вид тот человек, кто голосовать за бюджет. нужно максимально сегодня поработать, по весь формальный признак проходить весь поправка, который представлять, принимать окончательный решение сегодня, потому что завтра быть, мочь быть, уже поздно.
из зал. по ведение!
председательствующий. жириновский. (выкрик из зал.) сейчас я поставлять на голосование, чтобы мы прекращать...
жириновский в.в. к сведение депутат семаго. вот как раз вчера эмиссар из париж господин мишель камдесся и приезжать. вместо мы, 450 депутат независимый государство россия, он решать, какой быть бюджет. вот он уезжать, а мы поинтересоваться, зачем он приезжать. немножечко время пройти... и потом окончательно понимать, надо ли мы вообще принимать такой бюджет. поэтому мало ориентироваться на сорос и камдесся, товарищ семаго. мы независимый страна. когда мы быть колония, тогда вы быть такой предложение делать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хватить отвечать. ставить на голосование: прекращать весь вопрос, ответ и приступать к голосование. пожалуйста, голосовать. аппетит появляться во время еда, хотя и сидеть без обед. кто без карточка? депутат попов - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, все, переходить к обсуждение поправка. сначала, александр дмитриевич, пожалуйста, рассказывать о порядок рассмотрение.
жуков а.д. уважаемый коллега, я предлагать начинать (прямо по порядок) с поправка по угольный промышленность. она у вы на рука, быть раздавать вчера, в блок, где ведомственный структура, на страница 7.
председательствующий. уважаемый коллега, это такой табличка, где два колонка цифра, она в середина закон. александр дмитриевич, пожалуйста, зачитывать.
жуков а.д. кто не смочь находить, я зачитывать. поправка комитет по промышленность (я предлагать с она начинать): "устанавливать, что в 1998 год дополнительный финансирование расход на государственный поддержка угольный отрасль в связь с необходимость обеспечение мероприятие по создание безопасный условие работа в угольный промышленность в объем до 500 млн. рубль осуществляться за счет дополнительный доход бюджет сверх объем доход, установленный статья 2 настоящий федеральный закон". это текстовой статья, а 500 у мы выделять в тот число...
председательствующий. мнение комитет поддерживать, да?
жуков а.д. два комитет: по промышленность и по бюджет.
председательствующий. ставить на голосование: поддерживать данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: принимать
приниматься. александр дмитриевич, следующий поправка.
жуков а.д. мы считать, что поправка правительство на этот тема частично учитывать, потому что она такой же по суть, я уже вначале об это говорить. теперь, уважаемый коллега, проблема защищенность статья. я не знать, есть ли необходимость еще раз возвращаться к аргументация. мы предлагать как раз никакой поправка не вносить. оставлять текст закон в тот вид, какой он сейчас, не вводить статья по защищенность.
председательствующий. то быть она и голосовать не надо, да, александр дмитриевич?
жуков а.д. если дума принимать решение не вводить защищать статья, то ...
председательствующий. конечно. зачем один-то выделять?
жуков а.д. иначе мы приходиться голосовать штука 50 поправка по разный...
председательствующий. хорошо. оставлять в тот редакция предложение комитет, как быть. давать все-таки мы проголосовать предложение комитет: оставлять в тот редакция, как быть. пожалуйста. чтобы быть везде у мы безупречно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
принимать. александр дмитриевич...
жуков а.д. спасибо. уважаемый коллега! я уже они зачитывать, но зачитывать еще раз. протокольный запись. мы быть давать задание (комитет по труд и социальный политика, комитет по дело женщина, семья и молодежь и комитет по бюджет, налог, банк и финансы): при подготовка законопроект к четвертый чтение изыскивать источник для выделение дополнительно 150 миллион рубль на мероприятие по организация летний оздоровительный кампания ребенок и подросток. предлагаться сделать следующий протокольный запись: "поручать комитет государственный дума по труд и социальный и политика, комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь и комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы подготовить предложение в законопроект "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1998 год", предусматривать выделение отдельный строка в расходный часть бюджет фонд социальный страхование дополнительный ассигнование на мероприятие по организация летний оздоровительный кампания ребенок и подросток неработающий гражданин и ребенок-сирота в объем 150,0 млн. рубль".
председательствующий. она у вы быть.
жуков а.д. вот у все быть на рука, раздавать.
председательствующий. комитет сергей вячеславович калашников согласный с такой редакция. давать мы такой протокольный запись проголосовать все-таки. пожалуйста, голосовать. соглашаться с предложение три комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый коллега, теперь мы предстоять переходить к поправка, вносить правительство.
председательствующий. нет. вы говорить о 102-й сначала.
жуков а.д. совершенно верно. я предлагать начинать их рассмотрение с новый редакция статья 102. она у вы на рука, уважаемый коллега.
председательствующий. давать мы она обсуждать, да? юрий михайлович воронин, пожалуйста. у вы другой предложение?
воронин ю.м. уважаемый геннадий николаевич, я от имя ряд депутат вносить предложение: начинать рассмотрение с поправка правительство, а затем статья 102...
председательствующий. да, я согласный с вы. мы сам такой порядок принимать. поэтому, александр дмитриевич, брать поправка правительство. взять, пожалуйста, уважаемый коллега, поправка правительство. александр дмитриевич, вы тоже взять.
жуков а.д. да, и я просить еще взять в рука решение комитет.
председательствующий. и решение комитет по бюджет. по порядок пойти, да? сейчас он сказать, какой рекомендовать комитет к принятие.
жуков а.д. уважаемый коллега, по первый поправка - статья 27, статья 40, статья 85, где правительство поручаться проводить в 1998 год взаимозачет по организация наука, образование, здравоохранение, а 85-я секретный статья - это оборонка, то же самый. правительство предлагать исключать полностью этот статья. предложение комитет - отклонять поправка правительство, не исключать этот статья, вносить чисто редакционный правка в этот статья, вставлять один слово: "разрешать" правительство проводить в 1998 год зачет.
председательствующий. так. давать "за" и "против". как мы поступать? мельников иван иванович.
мельников и.и. уважаемый коллега, напоминать, что именно этот поправка правительство голосоваться во время третий чтение и мы отклонять этот поправка. это первый. второй. к сожаление, александр дмитриевич, не мочь соглашаться, что ваш поправка редакционный. написать сейчас: "проводить взаимозачет" - это значит, что они должный это сделать. вы предлагать записывать: "разрешать проводить взаимозачет". значит, они мочь проводить, а мочь и не проводить. поэтому я предлагать оставлять статья в тот запись, в который она сейчас быть в закон о бюджет.
председательствующий. так, кто? задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега, я понимать, что трудно менять уже принимать решение, даже если оно не отвечать интерес тот сфера, который иван иванович защищать. я попробовать в два слово объяснять, почему то, что он предлагать, работать против интерес образование, здравоохранение и наука. ситуация следующий. к конец квартал у мы быть инвентаризация весь задолженность бюджет перед этот организация здравоохранение, образование, наука так же, как и перед силовой ведомство и весь другой. со второй квартал мы начинать выпускать ценный бумага по финансирование этот учреждение именно в часть кредиторский задолженность, а не текущий расход 1998 год. строго говорить, этот статья исключать весь кредиторский задолженность этот сфера, иван иванович, и я она мочь совершенно спокойно до конец 1998 год так и держать до проведение взаимозачет. то быть отрасль фактически выпадать из обычный процедура финансирование кредиторский задолженность, который хорошо, чем взаимозачет, на который организация под давление коммерческий структура, прежде все банк, терять до 40 процент дисконт. мы просить отказываться от этот форма, который невыгодный предприятие. и сам вы знать, какой быть очередь, проблема, чтобы провожать этот форма. мы предлагать более цивилизовать механизм расшивка неплатеж. зачем вы хотеть этот сфера исключать из нормальный механизм? вот этот упорство я просто непонятно.
председательствующий. уважаемый депутат, "за" и "против". воронин юрий михайлович - от бюджетный комитет.
воронин ю.м. уважаемый геннадий николаевич, я предлагать поставлять на голосование принятие этот поправка за основа, а затем проголосовать вот этот слово "разрешать". что касаться то, что сказать михаил михайлович задорнов, то я думать, что если вы находить хороший механизм разрешение этот противоречие и он быть вносить в дума, то дума мочь соглашаться с то, чтобы принимать ваш хороший механизм. а пока оставлять этот.
председательствующий. что голосовать? за основа? сейчас жуков, пожалуйста. она же за основа-то быть. (шум в зал.) тихо, тихо.
жуков а.д. тут за основа-то не надо ничто голосовать, потому что этот статья быть в текст. надо ставить на голосование поправка правительство: исключать статья 27, 40 и 85. вот в чем поправка. а мы уже потом предлагать редакционный поправка - вставлять слово "разрешать".
председательствующий. все? договариваться, да? по мотив - кулик. уважаемый коллега, ну мы просить...
кулик г.в. я предлагать оставлять редакция статья в тот вид, как она принимать мы в третий чтение. правительственный поправка не принимать. мотив. "нельзя забеременеть наполовину" - так говорить мы демократ, начинать перестройка. они пугать слово "зачет". но оно так или иначе при слово "разрешать" присутствовать. "разрешать" - это значить не делать, а мы хотеть, чтобы это быть выполнять. если быть хороший механизм, бесспорно, мы всегда соглашаться на хороший. но, знать, как мы обещать хороший, мы должный быть уверенный, что это быть реализовать.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование поправка правительство. она идти под номер 1. мы голосовать поправка правительство, поэтому тот, кто хотеть она поддерживать, голосовать "за". ставить на голосование поправка 1. голосоваться правительственный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 222 чело.        49,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. далеко, александр дмитриевич.
жуков а.д. далеко я просить по этот же поправка поставлять на голосование редакционный изменение, предлагать бюджетный комитет государственный дума: вставлять один слово перед слово "правительство" - "разрешать" правительство проводить в 1998 год взаимозачет. я объяснять, в что дело. правильно, вообще-то, михаил михайлович говорить, что нужно от этот механизм отказываться, ничто, кроме бюджетный потеря, он не приносить. но быть целый ряд организация, где уже документ сдавать, а указ президент сегодня запрещать это делать.
председательствующий. а мы разрешать.
жуков а.д. а мы разрешать. что здесь плохой? поэтому наш предложениеподдерживать этот поправка в редакция: "разрешать правительство проводить...".
председательствующий. уважаемый коллега, это у вы на отдельный листочек, где решение комитет. поэтому я ставить... (выкрик из зал.) что? депутат сулакшин - по ведение.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, дума принимать решение рассматривать только тот поправка, который мы сам себя поручать, переходить с третий чтение на четвертый, и только поправка правительство.
председательствующий. мы этот вопрос уже обсуждать.
сулакшин с.с. сейчас, извинять, действовать в противоречие с этот решение, потому что комитет по бюджет вносить какой-то свой поправка. у он нет такой право. мы уже принимать решение, этот запрещать: прекращать принимать поправка от комитет по бюджет, работать только по правительственный.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. нет, я не понимать, зачем на какой-то формальный позициивставать. комитет по бюджет вы предлагать чисто лингвистический правка один слово вставлять: "разрешать".
председательствующий. александр дмитриевич, а зачем вы предлагать мы голосовать лингвистический правка? если она лингвистический, так вы она и сделать лингвистический. без голосование.
жуков а.д. ну зачем же? а потом обвинять, что мы искажать текст.
председательствующий. лингвистический-то правка не голосоваться ни в один закон. значит, она не лингвистический. пожалуйста, депутат боос.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, ничто страшный не быть, если мы проголосовать этот поправка. правительство говорить: мы находить деньги и выплачивать живой деньги. а мы говорить: нет, не надо, вы обязанный сделать зачет. этот поправка говорить о то, что правительство, если не находить деньги, мочь делать зачет, он это разрешаться. сейчас правительство не иметь на это право, он президент запрещать это свой указ. здесь поправка говорить, что разрешаться. но в первый очередь бюджет должный исполняться "живой" деньги, чтобы не быть потеря для организация. и если мы этот идеология проповедовать, то мы должный соглашаться с этот поправка. страшный в она ничто нет.
председательствующий. рыжков николай иванович. потом - савельев, от фракция кпрф.
рыжков н.и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я думать, тот вопрос, который подымать сейчас степан степанович сулакшин, совершенно справедливый. мы, большой количество депутат, добровольно отказываться сегодня от свой поправка, который вносить несколько день назад, и сказать: давать проголосовать только тот поправка, по который в третий чтение приниматься решение: перенести они на четвертый чтение. если сейчас председатель комитет быть настаивать на свой редакция новый поправка, тогда мы возвращаться к свой поправка и быть требовать рассматривать и наш поправка. я считать: надо только корректно ставить поправка правительство. и никакой комментарий.
председательствующий. савельев николай николаевич - и заканчивать. то более если говорить о лингвистический правка.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, никто не против то, чтобы правительство применять новый действенный инструмент по финансирование экономика "живой" деньги. но пока экономика страна сбрасывать деньги в возрастать объем за рубеж. это ни для кто не секрет. механизм, который предусматривать взаимозачет, - это снятие с организация задолженность по обязательный расчет за электроэнергия, капремонт, другой расход и перенос они на правительство. если мы убирать сейчас взаимозачет - значит, весь долг, искусственно создавать, быть висеть на предприятие, а когда появляться новый механизм, еще неизвестно. мы предлагать оставлять тот редакция, который быть принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы действительно принимать решение рассматривать только тот поправка, который дума делегировать, и поправка правительство. если вы считать, что это лингвистический правка, действовать согласно закон. специально голосовать мы этот строчка не быть, мы принимать уже решение. депутат кузнецов михаил - по ведение.
кузнецов м.в., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, я хотеть бы замечать, что этот поправка - не какой-то отсебятина бюджетный комитет, выдумывать он, а дума быть давать поручение бюджетный комитет рассматривать поправка правительство. этот поправка правительство бюджетный комитет не счесть нужный поддерживать в формулировка, предлагать правительство, а изменять формулировка. поэтому это сделать именно в рамка поручение государственный дума бюджетный комитет, это не инициатива бюджетный комитет. поэтому я просить поставлять все-таки на голосование и проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, давать... александр дмитриевич, пожалуйста, пояснять.
жуков а.д. ну, быстро мы проголосовать, коллега. быстро, чем быть обсуждать два час. я только один еще аргумент приводить. в тот редакция, как у мы записывать, мы обязывать правительство проводить взаимозачет. понимать? а как мы предлагать, значительно более мягко: мы они разрешать это сделать.
председательствующий. хорошо. давать поставлять на голосование поправка правительство в редакция комитет по бюджет. пожалуйста, голосовать. это правительственный поправка с другой редакция. бюджетный комитет - за. (выкрик из зал.) ну аргумент звучать, казбек асланбечевич. (шум в зал.) это по тот же поправка правительство, только в другой редакция. как считать бюджетный комитет, - хорошо. уважаемый депутат, кто из вы без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 168 чело.        37,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: не принимать
следующий поправка, александр дмитриевич. (шум в зал.) тихо, тихо. приседать, пожалуйста, коллега, ведь здесь надо очень внимательно все слушать.
жуков а.д. следующий поправка правительство: исключать статья 40.
председательствующий. подождать, александр дмитриевич, у я в таблица не так идти, у я идти статья 95. или как? (шум в зал, выкрик.) сейчас, секундочка.
жуков а.д. почему? первый - это статья 27, затем - 40.
председательствующий. нет, александр дмитриевич, вот даже и решение комитет у вы идти по поправка 1, да? а-а, правильно: статья 40, предложение правительство - исключать. быть правительство пояснять, михаил михайлович, по статья 40?
задорнов м.м. по статья 40. уважаемый коллега, здесь ситуация даже более простой. здесь тоже форма зачет, но если бы это быть просто зачет - ладно. однако фактически этот статья давать право ряд субъект федерация профинансировать инвестиционный объект за счет федеральный налог, который оставаться на их территория, считать федеральный доля финансирование. причем засчитывать они фактически как поступать на их территория. это, конечно, прежде все касаться тот субъект федерация, который иметь особый налоговый режим и полностью не входить в общий схема межбюджетный отношение. мы добиваться это. и в прошлый год ряд регион, я вы мочь докладывать, полностью переходить на общефедеральный механизм распределение налоговый доход. зачем же мы быть поощрять отдельный из они, тот, который еще это не сделать? мы так считать.
председательствующий. так, это мнение правительство. теперь - мнение бюджетный комитет.
жуков а.д. бюджетный комитет проголосовать: поддерживать этот поправка.
председательствующий. поддерживать. сулакшин степан степанович, пожалуйста.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, это быть предложение комитет по промышленность. я удивлять позиция александр дмитриевич, потому что комитет по бюджет она поддерживать перед третий чтение. трехсторонний комиссия она поддерживать перед третий чтение. и суть там вовсе не тот, как мы в очередной раз объяснять министр финансы. суть в то, чтобы, вместо то чтобы откладывать возвращение в федеральный бюджет ссуда, получать субъект федерация, давать возможность погашать ссуда за счет собственный ресурс субъект федерация путем его вклад в строительство федеральный объект, входить в федеральный инвестиционный программа. это реальный механизм продолжение строительство, реальный механизм облегчение федеральный бюджетный проблема. это предложение татарстан и другой субъект федерация. просить поддерживать этот схема. это в интерес строительство и промышленность россия.
председательствующий. олег викторович, "за" и "против" высказывать. ставить на голосование поправка правительство. правительство предлагать этот статья исключать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка, уважаемый депутат? показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: не принимать
так, далеко, александр дмитриевич. (шум в зал.) уважаемый коллега, тихо.
жуков а.д. следующий поправка - по статья 95, чисто редакционный: там, где речь идти о предварительный компенсация вклад отдельный категория гражданин, правительство предлагать вставлять слово: "поэтапно, начинать с 1998 год". мы же еще во второй абзац предлагать добавлять: направлять в 1998 год на этот цель 5 миллиард рубль. иметь в вид, что у кто-то возникать сомнение (этот 5 миллиард, который мы выделять, - это только на 1998 год или на несколько год?), мы четко указывать, что именно в 1998 год. поэтому наш, бюджетный комитет, мнение - поддерживать поправка правительство.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. депутат воронин юрий михайлович.
воронин ю.м. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат, внимательно вчитываться в этот поправка, добавлять всего три слово:поэтапно, начинать с 1998 год. вы посмотреть, какой этап: первый этап это выплата рождаться до 1920 год, второй этап - "в тот число наследник первый очередь", третий этап - инвалид первый группа, четвертый этап - "а также в случай смерть..." и так далее. то быть четыре этап можно растягивать до 2005 год. поэтому голосование быть такой: 12 человек поддерживать этот поправка, 10 быть против. я считать, нельзя поддерживать этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, вы точка зрение выслушивать. представитель правительство просить слово. пожалуйста.
петров в.а., статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. хорошо, у мы быть на этот цель 5 миллиард рубль. по данные сберегательный банк, требоваться 16 миллиард рубль. что делать? перефинансировать 11 миллиард рубль? поэтому и написать: поэтапно. разный подсчет. вот депутат говорить, что нет, вряд ли быть маленький 16 миллиард рубль. но данный пока такой, поэтому и написать: поэтапно. посмотреть. обращать внимание на концовка: направлять на этот цель, указывать в часть первый статья, 5 миллиард рубль из ассигнование, предусматривать на погашение государственный внутренний долг. то быть это уже как бы означать, что вот этот 5 миллиард рубль быть израсходовать. а далее... да, по-видимому, с бюджет 1999 год надо это мероприятие завершать. вот о чем идти речь.
председательствующий. так, юрий михайлович воронин еще просить слово.
воронин ю.м. уважаемый коллега, правительство, вносить этот поправка, не давать расчет на 16,9 миллиард рубль. и самый прикидочный расчет показывать: не нужный 16,9. в прошлый год, если вы вспомнить, у мы быть записывать на этот цель 5,7 триллион рубль. значит, с 26 декабрь правительство (как оно умудряться - я не знать) выдавать 2 триллион рубль. никакой очередь в сбербанк не быть и так далее, и так далее. 5 миллиард рубль быть достаточно для решение вот этот задача.
председательствующий. александр дмитриевич жуков. сейчас ставить на голосование, да.
жуков а.д. я хотеть сказать, что, если быть достаточно, очень хорошо. и здесь я бы не совсем соглашаться с юрий михайлович насчет этапность. вот он разделять это по категория. я думать, что здесь скоро по срок. возможно, что там, я не знать, с 1 март быть часть выплачиваться один категория, с 1 май - другой и так далее. дело в то, что деньги все равный - 5 миллиард. правительство обязанный этот 5 миллиард выплачивать. как оно рассчитать, в какой период кто выплачивать - это мы он поручать в этот статья. поэтому, на наш взгляд, здесь обманывать никак правительство гражданна мочь и в течение 1998 год должно выплачивать. а уж как по время пусть они отвечать.
председательствующий. уважаемый депутат, вы точка зрение выслушивать. я ставить на голосование поправка правительство, поправка 2 - к статья 95. просить определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 176 чело.        39,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: не принимать
не принимать. переходить к поправка 3 - к статья 98. правильно, александр дмитриевич?
жуков а.д. совершенно верно, статья 98. в она указывать быть источник финансирование бюджет развитие. там у мы быть написать: другой источник федеральный бюджет в сумма 2758. правительство предлагать добавлять в скобка: "включая доход федеральный бюджет от продажа имущество, находиться в государственный собственность". на наш взгляд, разумный поправка, она надо поддерживать.
председательствующий. быть другой точка зрение? юрий михайлович воронин.
воронин ю.м. уважаемый коллега, здесь в поправка 3 фактически два поправка. один - "включая доход федеральный бюджет от продажа государственный имущество", ее комитет поддерживать. и второй поправка - это отчисление в бюджет развитие по норматив 1,72. голосование быть: 15-1. я категорически против то, чтобы мы достигать на трехсторонний комиссия соглашение, касаться бюджет развитие, сегодня разрушать.
председательствующий. у представитель правительство быть довод? пожалуйста.
петров в.а. да, дело в то, что внутренний источник заимствование в нынешний условие как твердый источник поступление средство в бюджет развитие представляться проблематичный. дело в то, что за первый два месяц этот год мы ни копейка не получать от реализация этот источник финансирование дефицит бюджет. более то, в ряд случай приходиться на рефинансирование направлять ассигнование из бюджет, а это прямой вычет из бюджет развитие. поэтому мы предлагать направлять в бюджет развитие прямой ассигнование. вот в чем суть поправка. а доход от приватизация зафиксировать, как это и быть принимать на трехсторонний комиссия.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат головков, а потом от комитет - жуков.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я бы предлагать так же, как поправка 1, этот поправка разделять на два часть и голосовать по часть: часть первый, касаться добавление слово, и часть второй, касаться изменение норматив.
председательствующий. депутат жуков, пожалуйста.
жуков а.д. я-то на самый дело только первый часть и озвучивать. по второй пока еще обсуждение не быть.
председательствующий. мы не доходить до она.
жуков а.д. да, поэтому я предлагать поддерживать поправка правительство, включать в скобка слово: "включая доход федеральный бюджет от продажа имущество..."
председательствующий. так.
жуков а.д. против она никто вообще не возражать.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка правительство. правительство предлагать она поддерживать, комитет по бюджет также. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по второй часть этот поправка.
жуков а.д. вот теперь второй часть. правительство говорить, что такой источник не быть в 1998 год, поскольку они на внутренний рынок привлекать столько, сколько должный платить процент по тот же самый заем, и вместо это, поскольку источник все-таки нужный для бюджет развитие, они он и предлагать: замещать вот то, что мы с вы только что проголосовать. поэтому здесь, я казаться, спорить нет особый смысл. если мы записывать несуществующий источник, мы только плохо делать для бюджет развитие. поэтому предложение бюджетный комитет - поддерживать этот поправка, иметь в вид, что этот источник замещаться другой, а сумма бюджет развитие не уменьшаться.
председательствующий. так, пожалуйста, воронин.
воронин ю.м. уважаемый коллега, если сегодня недостаточно хороший положение на фондовый рынок, это не значить, что оно быть продолжаться весь год. но мы закладывать норматив 1,72, и если мы получать на фондовый рынок плюс, то это моментально быть в размер 1,72 процент капать в бюджет развитие. не быть - ну что ж, значит, не быть. поэтому надо сохранять этот норматив.
председательствующий. то быть поддерживать. ставить на голосование: поддерживать данный поправка. пожалуйста. (шум в зал.) нет, правительство предлагать. подождать, я зачитывать: в абзац восьмой исключать слово... александр дмитриевич, зачитывать, пожалуйста, за что мы голосовать.
жуков а.д. правительство предлагать в абзац восьмой исключать слово "по источник внутренний заимствование в размер 1,72 процент". предложение бюджетный комитет - поддерживать поправка правительство.
председательствующий. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 181 чело.        40,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: не принимать
далеко, александр дмитриевич.
жуков а.д. так, следующий поправка, 4-я. статья 100, абзац второй и третий. правительство предлагать государственный гарантия по бюджет развитие предоставлять с установление верхний предел до 40 процент заемный средство для реализация инвестиционный проект в порядок, устанавливать постановление правительство, то быть на конкурсный основа или в соответствие с проект закон о бюджет развитие. как вы помнить, государственный дума принимать иной решение по этот вопрос: два треть - на конкурсный основа, один треть - по особый список. правительство предлагать все-таки вернуться к тот редакция, что они предлагать. мнение комитет по бюджет - отрицательный.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство - и быть голосовать.
петров в.а. правительство предлагать прислушиваться к два мотив. во-первых, дифференциация госгарантия, я иметь в вид по процент, подрывать основа механизм сам гарантия. и самый главное, второй аргумент. мы увеличивать расходный часть бюджет уже начинать с 1999 год, и вы же с это сталкиваться при рассмотрение бюджет на 1999 год. я бы попросить посмотреть, так сказать, более дальновидно на проблема.
председательствующий. ставить на голосование предложение правительство. все все знать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 212 чело.        47,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, александр дмитриевич, далеко.
жуков а.д. соответственно, абзац третий в связка со второй абзац. правительство предлагать он исключать. ну, раз не принимать предыдущий поправка, то и этот поправка фактически терять смысл. но для чистота надо проголосовать - исключать третий абзац.
председательствующий. вместе с то я ставить на голосование. надо все четко проходить. (шум в зал.) пожалуйста. ставить на голосование. правительство предлагать принимать, бюджетный комитет - исключать. пожалуйста, голосовать. третий абзац, который по логика не нужный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 208 чело.        46,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, александр дмитриевич, далеко.
жуков а.д. далеко поправка 5. предлагаться сначала проголосовать новый редакция статья 102.
председательствующий. да, вот мы подходить к поправка 5. пожалуйста, петров владимир анатольевич.
петров в.а. правительство просить проголосовать статья 102 перед то, как рассматривать поправка 5. затем мы определяться по отношение к поправка 5.
председательствующий. так, пожалуйста, боос.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я прошуочень внимательно выслушивать. посмотреть, пожалуйста, второй строчка снижение налоговый поступление в федеральный бюджет. слово "налоговый" сужать поле. я думать, что правильно надо быть бы записывать: снижение совокупный поступление в федеральный бюджет.
председательствующий. с голос мы не иметь право ничто вносить.
боос г.в. геннадий николаевич, это чисто редакционный момент, потому что налоговый поступление мочь быть уменьшать, а неналоговый мочь быть увеличивать, и сумма доход в бюджет оставаться тот же. в этот случай нет необходимость провожать секвестр. поэтому в данный случай она чисто редакционный.
председательствующий. воронин. (шум в зал.)тихо, тихо!
воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый коллега, я - по порядок ведение. мы с вы договариваться о то, что должный рассматривать сначала весь поправка правительство, а затем вернуться к другой поправка.
председательствующий. правильно, мы так и договариваться. пожалуйста, петров.
петров в.а. да, но это настолько принципиальный поправка, что мы попросить бы сделать здесь исключение, потому что многие быть определяться в зависимость от решение этот проблема.
председательствующий. но у мы, по-моему, комитет по бюджет определяться по данный поправка. что, юрий михайлович? пожалуйста.
воронин ю.м. я еще раз повторять просьба: сначала проходить весь поправка правительство. по 102-й я мочь вы отдельно рассказывать.
председательствующий. нет, нет, мы о 5-й сейчас говорить.
воронин ю.м. по 5-й, значит, против поправка правительство.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. ну, я, мочь быть, непонятно объяснять, тогда еще раз объяснять. если мы хотеть рассматривать поправка правительство - поправка 5, мы надо в первый чтение бюджет вернуть. поэтому мы предлагать рассматривать сначала новый редакция статья 102, после что правительство готовый отзывать поправка 5, она не рассматривать. ну что здесь непонятный?
председательствующий. что, воронин юрий михайлович? (шум в зал.) тихо! юрий михайлович воронин, я попросить включать вы микрофон.
воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый коллега, я еще раз просить вы: мы с вы договариваться, что хотеть сначала рассматривать весь поправка правительство, весь 12, вот давать они рассматривать, а затем определять другой порядок. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. юрий михайлович, тогда мы на голосование быть ставить вопрос так. этот поправка не четвертый чтение, вы прекрасно понимать, поэтому мы быть тогда формулировать так: не рассматривать или отклонять этот поправка, как не соответствующий процедура прохождение бюджет в четвертый чтение, если на то пойти, но просто голосовать мы она не мочь. (шум в зал.) пожалуйста, сейчас мы обменяться мнение. (шум в зал.) это совсем не из тот опера. травкин николай ильич.
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". я - по ведение. никто, по-моему, не голосовать, чтобы назначать спикер по этот вопрос еще и юрий михайлович воронин. почему весь время вы давать слово по несколько раз по каждый вопрос? я непонятно.
председательствующий. это бюджетный комитет.
травкин н.и. бюджетный комитет за трибуна стоять. поэтому просьба соблюдать регламент.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в.в. уважаемый николай ильич! юрий михайлович - самый квалифицировать, один из руководитель комитет по бюджет. он иметь полный право мы все объяснять. вчера вы, не иметь никакой полномочие, от имя фракция обманывать весь парламент россия, сообщать, что ваш депутат мартынов не участвовать в состав делегация для поездка в ирак. вы вчера никто не уполномочивать! депутат мартынов здесь. он быть ваш официальный представитель. то быть юрий михайлович не врать - вы он останавливать, а вы вчера лгать - вы никто не останавливать. (шум в зал.)
председательствующий. все, хватить, хватить! пожалуйста, александр дмитриевич, предложение ваш.
жуков а.д. мой предложение оставаться в сила. для что мы упираться, если правительство готовый отзывать поправка? для что мы она рассматривать?
председательствующий. депутат морозов - руководитель фракция. потом - депутат решульский.
морозов о.в. уважаемый коллега! юрий михайлович, безусловно, правый, мы действительно так договариваться. но я просто хотеть обращать ваш внимание на то, что в данный случай мы иметь дело с особый ситуация. фактически редакционный поправка к статья 102 и поправка 5 правительство содержательный взаимосвязанный. и совершенно правильный, что, если мы сейчас поставлять по формальный основание поправка 5 на голосование, не рассматривать статья 102 и не услышать мнение правительство, тогда мы должный втягиваться еще в один процедура - обсуждать, как мы голосовать этот поправка: возвращаться ли мы в первый чтение, а потом голосовать и так далее, и так далее. я казаться, можно быть бы соглашаться с то, чтобы сейчас проголосовать поправка бюджетный комитет к статья 102, и мы открывать шлюз дальнейший обсуждение.
председательствующий. уважаемый коллега, давать посоветоваться, как поступать. сейчас мы ничто не иметь право голосовать, потому что 15 час. поэтому... (шум в зал.) подождать, пожалуйста. поэтому быть такой предложение. до 16 час объявлять перерыв, потом за 30 минута рассматривать вопрос, связывать с вгтрк, в 16.30 приступать к дальнейший обсуждение бюджет. не быть возражение? объявляться перерыв до 16 час. и я просить использовать этот время для консультация, чтобы мы с этот поправка тоже четко разбираться. но в третий чтение мы не мочь возвращать, вернее, в первый.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал. включать режим регистрация. уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 54 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, мы сейчас с вы в течение получас проводить работа в рамка "правительственный час". у мы сегодня приглашать председатель всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания николай карлович сванидзе по вопрос: "по результат проверка счетный палата российский федерация финансовый-хозяйственный деятельность вгтрк". пожалуйста, николай карлович, на трибуна. повторять, в течение получас. 10-15 минута - сколько вы надо для информация, и остальной время для вопрос. пожалуйста.
сванидзе н.к., председатель всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания. добрый день, уважаемый депутат! я благодарить за возможность выступать с этот трибуна. благодарить искренне, поскольку давно уже ходить всевозможный слух и сильно изменять, видоизмененный до неузнаваемость информация о деятельность компания, который я иметь честь руководить. и поэтому я искренне благодарный за возможность выступать здесь и отвечать на ваш вопрос (я надеяться, что они быть), чтобы такой образ вносить какой-то ясность и для вы в первый очередь, и для весь общество. я хотеть бы, с ваш позволение, начинать с некоторый предыстория вопрос и напоминать вы об история вгтрк не потому, что я хотеть здесь заниматься художественный чтение, а просто это необходимый, для то чтобы хорошо понимать нынешний ситуация на российский телевидение. ситуация таков, если начинать с история. компания быть создавать в 1990 год, и на бумага о создание компания стоять подпись ельцин борис николаевич, в тот время председатель верховный совет россия. и тогда компания быть создавать по полный образ и подобие центральный телевидение, гостелерадио, как сильный, большой, мощный бюрократический образование. цель стоять политико-идеологический - информационный-пропагандистский подкрепление новый российский власть, российский центр власть. естественно, тогда такой понятие, как телевизионный менеджмент, такой понятие, как телевизионный конкуренция, такой понятие, как экономика в телевизионный дело, практически не существовать. со свой задача компания в тот пора, на мой взгляд, справляться, и справляться отлично, под руководство ее отец-основатель олег максимович попцов. и справляться она с этот задача где-то до 1995 год. в 1995 год происходить серьезный изменение, ну, условно, можно сказать, в 1994-1995 год, происходить серьезный изменение и в страна, и в телевизионный дело, и, соответственно, в условие существование вгтрк. быть задумывать серьезный проект, серьезный технологический проект, в частность "радиод", быть построить так называть "ньюс рум", то быть информационный эфирный центр, на 5-й улица ямский поле в дом, где, вероятно, не стоить, мочь быть, строить это, но тогда не быть другой выход. не стоить потому, что здание 1934 год с деревянный перекрытие. то не менее это быть сделать, и этот идея тогда себя оправдывать. я сейчас не готовый говорить о то, что это быть неверный решение. политически, в план поставлять тогда задача, решение быть верный. в дальнейший выясняться, что возникать угроза существование вгтрк, угроза чисто экономический, чисто финансовый, чисто технологический. выясняться это, повторять, где-то в 1994-1995 год. тогда изменяться бюджетный политика государство, и в частность резко сокращаться финансирование вгтрк. компания, который весь время жить и привыкать жить на достаточно широкий нога, как, повторять, гостелерадио, как информационный монстр, вдруг почувствовать, что деньги не хватать. в этот же время обнаруживаться, что нужно очень серьезно конкурировать. быть создавать новый компания - "нтв", частный телекомпания, который сразу же создаваться по-новому, очень жестко, очень экономично, очень современный. в 1994-1995 год очень суровый реконструкция, реформирование проходить останкинский телевидение. вы весь это помнить прекрасно. и такой образ, вгтрк, всероссийский государственный телерадиокомпания, оказываться в состояние конкуренция с реально молодой, поджарый и современный работать оппонент. именно тогда впервые вставать вопрос о необходимость перестройка наш технология и эфирный деятельность. но 1995 год - это быть год, когда, повторять, и финансирование сокращаться, и именно в этот год (здесь нужно принимать во внимание субъективный фактор) ослабевать политический позиция олег максимович попцов. это я уже помнить, я в тот время уже быть достаточно известный журналист политический и уже вполне ориентироваться в ситуация. весь 1995 год идти речь о то, что попцов вскоре быть освобождать от занимать должность, и в начало 1996 год это и происходить. в 1996 год приходить второй председатель вгтрк сагалаев эдуард михайлович. но в 1996 год, в первый половина, быть президентский выборы, и в такой ситуация, как мы с вы понимать, реформировать что бы то ни быть практически невозможный, а после президентский выборы тоже выясняться, что время, политический время, у эдуард михайлович сагалаев оказываться немного. и уже в начало 1997 год, после информационный скандал, он тоже подавать в отставка и на его место приходить я. прийти на место председатель вгтрк, я оказываться в ситуация, когда реформирование компания, и жесткий реформирование компания, быть необходимо. я напоминать, что у государственный телевидение... мы называть он государственный телевидение, на самый дело название не совсем правильный, вгтрк - это три продукт: это не только телеканал "россия", это радио "россия" (самый рейтинговый радио в страна) и это телеканал "культура", который, напоминать вы, в полный соответствие с указ президент начинать выходить в эфир 1 ноябрь прошлый год и на который мы из государственный бюджет пока не получать ни один копейка. канал "культура" - это составной часть вгтрк и существовать на деньги вгтрк. реформирование быть необходимый, поскольку мы получать за прошлый год чуть много 40 процент бюджетный деньги, и, такой образ, в значительный степень выходить из положение за счет собственный хозяйственный деятельность, то быть за счет прежде все коммерческий реклама. причем сразу же должный вы сказать, что на самый дело ситуация еще плохо, потому что, если бы этот бюджетный деньги приходить равномерно, можно быть бы жить спокойно, но они приходить неравномерно. а телевизионный деятельность часто требовать импульсивный денежный вложение, разовый и достаточно крупный, скажем, если речь идти о покупка пакет кинофильм, без который теряться следующий квартал, телевидение терять рейтинг. (о рейтинг я еще сказать, чтобы это слово не вызывать у вы аллергия, я пояснять, в чем настоящий смысл этот слово на телевидение.) так вот, это требовать денежный вложение, и когда деньги не быть, то деньги браться из коммерческий реклама или, если она не хватать, не браться вовсе. такой образ, коммерческий реклама для мы - один из основной и жизненно важный источник существование. повторять, реформа быть необходимый, и мы пойти на этот реформа. начинать с март прошлый год у мы работать счетный палата, приходить она два "волна", быть два бригада счетный палата во глава с два аудитор. и в конец конец счетный палата разбираться в ситуация. я уже говорить на пресс-конференция, мочь повторять, что с вывод она я принципиально и полностью согласный. но в данный случай я ставить перед себя задача, который счетный палата поставлять перед себя не мочь. я пытаться объяснять вы причина тот или иной шаг и тот или иной действие руководство российский телевидение. я обещать вы сказать о рейтинг, что это такой. рейтинг - это не просто деньги, который мы зарабатывать. недавно прозвучать из уста один из уважаемый телевизионный руководитель россия мысль, что российский телевидение быть вынуждать выходить на конкурентный поле, государство вынуждать он выходить на конкурентный поле, не доплачивать он деньги. а конкурировать российский телевидение как государственный должно только на поле общественно-политический программа, программа детский, программа просветительский, и все. это не совсем правильно. если бы даже государство и платить мы весь деньги на 100 процент, что в принцип сейчас и в обозримый будущее (вы видный, вы утверждать бюджет), как я понимать, невозможно, так вот, если бы даже государство платить мы 100 процент средство, весь равный мы оставаться бы на жесткий конкурентный поле. потому что общественно-политический программа - это только общественно-политический программа. быть программа другой, и зритель смотреть канал в целое. и если он не устраивать канал в целое, то он не быть смотреть и общественный-информационный, и просветительский, и детский программа тоже. такой образ, доверие к государственный телевидение снижаться, авторитет государственный телевидение снижаться, а кто нужно государственный телевидение без авторитет? рейтинг информационный программа, быть то "время", или "весть", или "сегодня", зависеть не только от качество сам этот программа, он зависеть от то, какой кинофильм идти до программа и после программа. я просто напоминать вы о тот вещь, который вы, вероятно, прекрасно знать и без я. поэтому конкуренция в данный случай, и конкуренция достаточно жесткий, - не за рейтинг (оставлять это неприятный звучать для мы слово), а за зритель, за зрительский аудитория - вот этот конкуренция. она абсолютно неизбежный для российский телевидение. мы должный быть отдавать себя в это отчет, и мы себя в это отчет отдавать. что касаться проверка счетный палата, то мочь перечислять то, что быть сделать за этот год по исправление серьезный ошибка и недостаток, который быть счетный палата отмечать. прежде все мы изменять, и, на мой взгляд, изменять к хороший, оптимизировать структура компания, не до конец еще, но мы пойти по этот путь. мы сделать она более стройный, и мы выводить в отдельный подразделение (это деталь, я понимать, но то не менее, поскольку речь идти об этот скучный материя, я должный об это сказать), мы выводить в отдельный подразделение правовой служба, мы выводить в отдельный подразделение бухгалтерский служба в соответствие с законодательство российский федерация, мы упорядочивать реклама. теперь "левый" реклама на российский канал нет. мы выплачивать весь налог, кроме штрафной санкция (они у мы порядок 60 миллиард, и мы иметь полугодовой отсрочка по штрафной санкция). что касаться устав компания. сейчас мингосимущество приводить в соответствие нормативный документ, после это, тоже в соответствие с закон, быть подписывать наш контрактный документ с мингосимущество. и быть рассматривать правительство российский федерация новый устав, сейчас мы действовать по старый. наконец, и я сознательно это говорить, потому что знать, что все равный быть задавать этот вопрос, мы пойти на сокращение штат, уважаемый депутат. и мы пойти на резкий сокращение штат. если говорить по свершаться факт, то иметь честь докладывать, что пока что по сокращение штат из компания освобождать 25 человек. остальной 554, если я память не изменять, уходить по собственный желание. но мы продолжать этот линия, и до конец 1998 год в общий сложность мы сокращать компания на 1700 человек, как и быть заявлять. предположительно, конечно, это неточный цифра. при это я напоминать вы, что у мы еще быть канал "культура". часть человек, и наиболее работоспособный часть, уходить на канал "культура". я готовый отвечать на весь вопрос по наш сокращение кадр. мы это делать в соответствие с законодательство. и мочь вы приводить документ, который быть подписывать инспектор московский государственный инспекция по труд (он у я быть). и здесь сказать, что приказ по сокращение (здесь приводить номер) соответствовать действующий трудовой законодательство. то не менее мы, разумеется, готовый к новый проверка. сейчас в компания работать инспекционный комиссия фстр. мы готовый принимать любой инспекторский проверка и отвечать на любой вопрос. мы, естественно, действовать здесь в полный соответствие с законодательство. с ваш позволение, я хотеть бы подымать еще один вопрос, поскольку редко, к сожаление, я предоставляться возможность выступать с этот высокий трибуна. речь идти о законопроект... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. николай карлович, у мы время регламентный отводить. сколько вы нужно время, чтобы заканчивать? пожалуйста, три минута добавлять. (выкрик из зал.) вопрос быть обязательно, я говорить пока только о выступление. пожалуйста, николай карлович, продолжать.
сванидзе н.к. я много ваш время не занимать.
итак, речь идти о законопроект по поддержка государственный телерадиокомпания. странно: если этот законопроект действительно о поддержка государственный телерадиокомпания, то почему я не приглашать для консультация? вероятно, я хотеть поддерживать без мой ведомо и участие. на самый дело текст законопроект говорить о то, что слово "поддержка" в данный случай звучать, к сожаление, достаточно цинично, потому что, если этот законопроект становиться закон и быть реализовывать, речь пойти о совершенно другой судьба государственный телевидение, и тогда логичный быть бы называть этот законопроект, скажем, законопроект о ликвидация, или о начало процесс ликвидация вгтрк, или еще более правильно - о создание финансовый-юридический база для начало процесс приватизация российский телевидение.
я здесь рассчитывать, уважаемый депутат, на то, что вы компетентно рассматривать этот проект. я понимать, что быть еще и субъективный фактор. я вы призывать к то, чтобы вообще не ставить свой отношение к государственный телевидение, к государственный телерадиокомпания в зависимость от какой-либо субъективный фактор, включая, скажем, ваш отношение к тот или иной председатель вгтрк. председатель приходить и уходить. я иметь честь быть третий и, я надеяться, не последний председатель именно государственный телерадиокомпания. независимо от то, каков персонально политический взгляд присутствовать в зал, я уверенный, я знать, что больший часть присутствующий - государственник. и в ваш, и в наш, и в общественный интерес государственный телевидение и государственный радио, уважаемый депутат, поддерживать. общество это надо, потому что государственный телевидение стабилизировать общество. и вы это надо, потому что никакой частный телевидение "парламентский час" вы не отдавать, и разговаривать с виктор степанович черномырдин по повод бюджет и приводить в качество свой аргумент тот или иной форма контроль над телевидение, если весь канал быть частный, вы не удаваться. быть целый масса фактор. государственный телевидение необходимо, оно нужный, кто бы он ни возглавлять. и я призывать вы в данный случай поступать компетентно и справедливый.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай карлович.
включать запись для вопрос.
сванидзе н.к. я уходить или я оставаться здесь?
председательствующий. нет, вы на трибуна. сейчас вы быть отвечать на вопрос депутат. потом, по завершение ваш ответ, депутат венгеровский александр дмитриевич, который инициировать данный вопрос, три минута - на заключительный выступление.
сейчас идти запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
уважаемый коллега, записываться достаточно много человек, поэтому просьба: по один короткий вопрос, с то чтобы как можно много наш коллега суметь задавать вопрос.
пожалуйста, василий иванович шандыбин.
шандыбин в.и. николай карлович, всегда на телевидение россия выступать политик. даже вы приглашать и артист, иногда и вор. но я никогда не видеть, чтобы на государственный канал выступать рабочий, крестьянин - тот, кто производить материальный благо. сколько бы я ни смотреть телеканал "россия", никогда я это не видеть. сказать, пожалуйста, когда быть предоставлять телевидение, чтобы выступать рабочий, крестьянин, фермер, колхозник? отвечать я, пожалуйста, на этот вопрос.
председательствующий. ясно.
пожалуйста, николай карлович.
сванидзе н.к. у мы никакой разделение и ограничение по труд и по то, кто чем заниматься, нет, уважаемый депутат. и у мы быть место в эфир (в информационный программа и в общественно-политический программа) для человек, заниматься все на свет. вор я лично не приглашать и не знать, кто приглашать на мой канал. я думать, что это ложный информация.
а что касаться человек весь нормальный профессия, то бог ради. специальный передача для рабочий - да, такой передача у мы сейчас нет. у мы нет и специальный передача для служащий и для чиновник. у мы быть передача для человек. бог ради - и рабочий, и крестьянин, и мореплаватель, и плотник - кто угодно.
председательствующий. ясно.
депутат турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа.
уважаемый николай карлович, вы рассказывать о финансовый сложность телерадиокомпания. но я считать, что телевидение создавать все-таки для человек и как-то надо быть бы поберечь их здоровье. я иметь в вид вот что: можно же упорядочивать реклама, давать она, скажем, в определенный час - кто нужно, тот быть смотреть. вот, например, фильм идти "семнадцать мгновение весна". все он смотреть. прерывать три-четыре раз на четыре-пять минута. ну нельзя же все-таки так относиться к нервный система телезритель!
председательствующий. пожалуйста, николай карлович.
сванидзе н.к. благодарить за вопрос. к сожаление, сейчас "семнадцать мгновение весна" идти не по наш канал, по третий, поэтому в данный случай вопрос не к мы. что касаться реклама в целое, естественно, мы следить за реклама, естественно, скажем, в детский передача реклама о тот или иной товар и услуга, который ребенок вряд ли мочь быть интересный, не пойти. но реклама - вещь жесткий. реклама должный идти в тот время, когда зритель этот реклама видеть. от это зависеть деньги телевидение.
председательствующий. депутат габидуллин, пожалуйста.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация.
сказать, пожалуйста, почему так катастрофически сокращаться время и количество просветительский, детский передача, а передача про регион россия, хотя мы федеральный страна, федеральный государство, вообще нет?
сванидзе н.к. я раскладывать ответ на ваш вопрос на два часть, с ваш позволение.
что касаться передача о регион, быть программа "федерация" и быть информационный передача, где проблема регион освещаться. но соглашаться с вы то не менее, что, на мой взгляд, специальный программа о регион, помимо передача "федерация", нужный. и сейчас мы думать о ее создание.
что же касаться тот или иной передача, о который вы упоминать, - детский, просветительный, то я находить у себя бумажка (этот приложение к лицензия на осуществление тело- или радиовещание на территория российский федерация, иначе говорить - это лицензия, в соответствие с который мы сейчас действовать, от 21 декабрь 1995 год, действовать лицензия, она на пять год выдаваться), здесь написать: образовательный передача - 3 процент эфирный время, детский передача - 4 процент эфирный время. мы показывать гораздо много, уважаемый депутат.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г.и. николай карлович, вы очень хорошо рассказывать, как развиваться второй канал и так далее, и так далее. я интересовать конкретный вопрос, по который сегодня идти здесь разговор: какой основной нарушение финансовый дисциплина устанавливать счетный палата, основной три-четыре, который, так сказать, фигурировать и о который весь время говорить, и что делаться ваш компания по их устранение?
сванидзе н.к. я частично касаться уже это. но я мочь еще и продолжать этот ряд. один из основной нарушение - этот нарушение, связывать с отсутствие финансирование при строительство наш радиодом. исправлять здесь что-то радикально сразу мы не в состояние. только с помощь волшебный палочка. здесь, с один сторона, мы подавать дело в арбитражный суд, и арбитражный суд быть решать этот вопрос в стокгольм, по весь видимость в июль. с другой сторона, мы сейчас необходимый ссуда, и достаточно значительный, на завершение этот строительство. сумма, если у вы быть желание, я мочь называть, она большой, в карман такой деньги мы с вы не носить. она надо искать в нынешний достаточно жесткий финансовый ситуация. речь идти о 10 миллион доллар. а весь основной нарушение, о который вы прочитывать в акт счетный палата, - я уже сказать, по какой путь исправление их мы идти. в одночасье они не исправляться.
председательствующий. депутат шишлов, пожалуйста, последний вопрос.
захаров а.к., фракция "яблоко". депутат захаров - по карточка шишлов. уважаемый николай карлович, сказать, пожалуйста, в какой мера законодательство о сми соответствовать телепрограмма "парламентский час", в частность кто выполнять функция главный редактор, редакция и так далее, а также какой процент реклама владеть "видеоинтернешнл" и в какой мера это соответствовать антимонопольный законодательство?
сванидзе н.к. два вопрос. отвечать по порядок. что касаться передача "парламентский час". с удовольствие отвечать вы, уважаемый депутат (с удовольствие!), что "парламентский час" заниматься пресс-служба государственный дума, и мы сейчас, российский телевидение, "парламентский час" не заниматься. ваш претензия по повод "парламентский час" принимать не готовый и удовлетворять не готовый. (выкрик из зал.) вы хотеть делать сам "парламентский час", вы он делать. по второй вопрос... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо.
из зал. соответствовать ли закон...
сванидзе н.к. я к он относиться как к такой "час", который появляться в результат договоренность государственный дума и президент российский федерация. к число мой любимый передача он не относиться. но это мой субъективный мнение.
председательствующий. вы на вопрос захаров-то не отвечать.
сванидзе н.к. а какой вопрос захаров?
председательствующий. о, еще раз. вы совсем не о тот говорить. пожалуйста.
сванидзе н.к. нет, нет, речь идти о передача "парламентский час".
председательствующий. нет, нет, нет. пожалуйста, депутат захаров. (шум в зал.) тихо, тихо.
захаров а.к. николай карлович, в какой степень телепрограмма "парламентский час" соответствовать закон о сми, который предусматривать наличие редактор, редакция? соответствовать или не соответствовать процедура изготовление телепрограмма "парламентский час" законодательство о средство массовый информация? вы же совсем на другой вопрос отвечать. как она делаться, я знать. но делаться ли это в соответствие с закон о сми или нет? а если в соответствие, то кто редактор и какой редакция?
сванидзе н.к. общественно-политический редакция всероссийский государственный телерадиокомпания. конкретный редактор с имя, отчество и фамилия за этот передача не отвечать. там быть несколько редактор, который работать с пресс-служба дума по этот вопрос. законодательство российский федерация этот программа полностью соответствовать.
председательствующий. да. иваненко - по ведение. (выкрик из зал.) так мы уже заканчивать. пожалуйста, иваненко.
иваненко с.в. я просто вынуждать давать справка николай карлович. когда вы говорить: вы, государственный дума, - не надо забывать, что здесь разный фракция. наш фракция выступать и выступать против такой способ изложение, подача информация о парламент, как "парламентский час", который делаться большинство в этот дума. (выкрик из зал.)
председательствующий. весь, уважаемый коллега, 30 минута истекать. спасибо за информация. (выкрик из зал.) спасибо, николай карлович. мы продолжать работа. уважаемый коллега... (шум в зал, выкрик.) виноватый: венгеровский, пожалуйста. хотя вы сегодня отрекаться, но все же, александр дмитриевич, вы иметь право на выступление.
венгеровский а.д. действительно я сегодня отрекаться, потому что предвидеть то, что сегодня и происходить. быть очень хороший пресс-конференция николай карлович, который я глубоко симпатизировать (это уже второй пресс-конференция, первый быть проводить сила счетный палата и николай карлович), и один большой дело, а именно финансовый-хозяйственный состояние этот компания, уходить за рамка сегодняшний обсуждение. а там быть масса интересный вопрос: куда деваться государственный кредит, почему они размещаться в некий коммерческий банк под определенный процент и куда этот деньги потом идти? я прекрасно понимать, что каждый мочь нравиться или не нравиться репертуар вгтрк. я, например, не очень нравиться некоторый передача. я не понимать, когда маша распутин петь "мурка", а она подпевать весь зал в город санкт-петербург на передача "брэйн-ринг". культура здесь явно не пахнуть. но о вкус не спорить. именно поэтому вместе с председатель комитет по информационный политика и связь финько мы и хотеть откладывать вопрос, дождаться аудитор соколова и очень внимательно на заседание комитет с участие заинтересованный депутат разбираться все-таки в этот "черный дыра" - в финансы, потому что финансы и определять бытие, идеология и прочее, что происходить в этот телекомпания. к сегодняшний пресс-конференция, конечно, готовиться. господин лесин давать масса интересный интервью, демонизировать ситуация, объяснять то, что некоторый депутат уже сегодня быть снимать генеральный директор, отдавать бедный компания на растерзание "нтв" и вообще уже начинаться президентский выборы. все это не так. поэтому я оставлять за себя право, когда у мы появляться время, все-таки еще раз позвать сюда господин сванидзе, для то чтобы выяснивать финансовый состояние этот организация. в свой время, советский время, посещение кру - контрольно-ревизионный управление, любой институт или предприятие кончаться либо начет денежный, либо инфаркт. сегодня, слава бог, николай карлович, вы выглядеть прекрасно: в наш страна демократия.
председательствующий. весь, уважаемый коллега, на это мы обсуждение данный вопрос заканчивать. я приглашать на трибуна александр дмитриевич жуков. переходить к проза. так, пожалуйста, александр дмитриевич, на что мы останавливаться?
жуков а.д. это проза в первый чтение быть, а сейчас это уже поэма какой-то. останавливаться мы на статья 102 и на поправка 5.
председательствующий. так, уважаемый коллега, мы во время перерыв еще раз консультироваться, как мы поступать с поправка 5. мочь быть только такой вариант, если мы строго следовать закон о рассмотрение бюджет и наш регламент. я должный быть поставлять на голосование: в связь с рассмотрение поправка 5, вносить правительство, возвращать законопроект на первый чтение. а потом быть голосоваться данный поправка. поэтому давать не нарушать наш регламент и закон. я ставить на голосование. кто за то...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей георгиевич нигкоев, пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, означать ли это то, что поправка, принимать в третий чтение, автоматически отпадать, если мы законопроект возвращать на первый чтение?
председательствующий. нет, нет, нет. мы только в связь с один статья... иначе мы рассматривать не мочь вообще этот статья, предлагать правительство.
нигкоев с.г. вот почему я и задавать вопрос.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат старовойтов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да нет, все понятно, что надо делать. просто я не понимать, почему у мы по мотив начинать выступать.
старовойтова г.в. геннадий николаевич, но ведь так не бывать. если мы возвращать законопроект на первый чтение, там неизбежно появляться и другой поправка. мы не смочь ограничиваться этот поправка, то более что многий депутат недовольный тот текст, который в нынешний стадия у мы. так что это быть бесконечный процесс. я предлагать сегодня этот дурной бесконечность разрывать, попросить комиссия по регламент (мы она что-то редко становиться привлекать к работа) рассматривать иной возможность учет поправка правительство.
председательствующий. галина васильевна, как раз весь наш регламентный норма и говорить об это. пожалуйста, костин георгий васильевич.
костин г.в. я - по ведение. хотеть бы обращаться к правительство: снимать, пожалуйста, свой статья, который возвращать мы к первый чтение. и давать благожелательно проголосовать за статья, который предлагать сегодня бюджетный комитет. но снимать сначала.
председательствующий. владимир анатольевич, пожалуйста.
петров в.а. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что этот статья не возвращать мы к первый чтение. посмотреть, пожалуйста, внимательно она. но если уж исходить из контекст и этот статья, и еще примерно пять-шесть статья, который вы быть проголосовать в третий чтение... статья, который вы быть проголосовать и предлагать, тоже возвращать мы к первый чтение. например, вы сегодня проголосовать статья по сбербанк. она возвращать бюджет на первый чтение, потому что там надо дополнительный источник финансирование дефицит бюджет...
председательствующий. пояснять.
петров в.а. поэтому правительство, подготавливать поправка на 27,9 миллиард рубль, специально стараться сделать так, чтобы бюджет не быть возвращать на первый чтение. но я еще раз вы попросить бы: давать определяться сначала со статья 102, а затем определяться с поправка 5.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, ваш комментарий по повод то, что статья о сбербанк мы возвращать...
жуков а.д. ну конечно, это не возвращать мы к первый чтение. но я еще раз хотеть сказать, что правительство, указывать мы на то, что мы сегодня рассматривать далеко не весь тот вопрос, который относиться к четвертый чтение, право. и мы вернуть этот закон в связь с то, что мы он нерегламентный рассматривать, если мы быть сам идти на повод у тот, кто говорить, что давать регламентный отклонять и не быть смотреть.
председательствующий. так нет, регламентный мы отклонять мочь. но если мы понимать, что по регламент к четвертый чтение не подходить... вот тогда мы завертывать по регламент, александр дмитриевич. ведь вы сам объяснять, что она уж никак к четвертый чтение не относиться. сейчас - лукьянов. потом - боос.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, поскольку быть такой заявление господин петров, я просить еще раз в наш стенограмма подчеркивать, что мы не выходить ни на один гран за рамка четвертый обсуждение, четвертый голосование. речь идти о тот поручение, который мы получать от дума, чтобы решать в ход четвертый чтение, и все. мы сделать для правительство все, что мочь, поскольку оно являться субъект право законодательный инициатива, и мы обсуждать должный последовательно предложение правительство, потом посмотреть статья 102 (мочь быть, кто-то во время перерыв решать вносить какой-то изменение в статья 102). я предлагать голосовать пункт 5 предложение правительство.
председательствующий. сейчас - депутат боос, потом депутат семаго - по регламент.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну, во-первых, все, наверное, очевидно, что поправка 5 правительство абсолютно никто в этот зал не устраивать, и все очевидно, что никто за этот поправка не проголосовать. более то, в бюджетный комитет за этот поправка не проголосовать никто, потому что, естественно, этот поправка затрагивать интерес абсолютно каждый сидеть в этот зал. статья 102 абсолютно нормальный, в она предусматривать механизм секвестр, пропорциональный по весь расход в случай недополучение деньги, причем не так, как захотеть правительство (здесь снимать, а здесь нет), а именно пропорциональный. статья 102 мочь примирять мы с правительство. поэтому если мы мочь сегодня проголосовать статья 102, то быть иметь смысл ее сейчас проголосовать, поправка 5 отклонять и двинуться далеко.
председательствующий. семаго владимир владимирович. потом - депутат никитин.
семаго в.в. спасибо, геннадий николаевич. в принцип откристаллизовываться очень точно и в соответствие с регламент ситуация: ставиться на голосование поправка, она отклоняться парламент по причина ее несоответствие четвертый чтение, четвертый стадия рассмотрение бюджет. если же она приниматься, то тогда парламент должный принимать постановление о возвращение на первый чтение, и сам процедура пойти, так сказать... поэтому она нужно голосовать как обычный поправка. а наш мотивация, почему мы не принимать, не соответствовать процедура четвертый чтение. весь, коллизия нет.
председательствующий. депутат никитин. вы по чей карточка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по свой. вы теперь там сидеть, да? владимир никитин.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, наш мнение такой, что мы необходимо сейчас голосовать поправка 5 в редакция правительство, не указывать причина, по который мы отклонять или принимать. речь идти о то, что мы ведь не записывать по каждый поправка, что она не устраивать по экономический, социальный, политический мотив депутат. мы просто ставить она на голосование. и с этот точка зрение, я считать, вопрос здесь сейчас не существовать.
председательствующий. без мотивировка?
никитин в.п. без мотивировка. и со статья 102 мы сейчас не увязывать, просто голосовать.
председательствующий. хорошо, уважаемый коллега. давать мы тогда так и сделать - без мотивировка. ставить на голосование поправка 5. дискуссия по она открывать не быть - они уже проходить. правительство предлагать этот поправка поддерживать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 282 чело.        62,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: не принимать
пойти далеко, александр дмитриевич.
жуков а.д. следующий поправка - 6-я.
председательствующий. поправка 6.
жуков а.д. по статья 44. (шум в зал.)
председательствующий. тихо. иван степанович, вы громко разговаривать.
жуков а.д. комитет этот поправка рассматривать и считать, что правительство и так, без этот поправка, в соответствие с закон о бюджет мочь осуществлять погашение задолженность по взаимный расчет. я казаться, что правительство, в общий-то, соглашаться с комитет в то, что не требоваться излишний регламентация.
председательствующий. владимир анатольевич, пожалуйста.
петров в.а. мы не настаивать на голосование.
председательствующий. не настаивать. поправка этот не рассматриваться. следующий.
жуков а.д. поправка 7. мы много раз обсуждать и голосовать этот вопрос. речь идти о то, чтобы в фонд трансферт выделять отдельно доля отчисление в региональный фонд обязательный медицинский страхование. я не быть сейчас опять долго приводить здесь мотивировка. сказать лишь, что комитет всегда выступать против этот поправка, считать, что распределение фонд трансферт - это дело сам региональный власть, губернатор инам не следовать здесь выделять этот средство. рекомендация комитет отклонять.
председательствующий. депутат дмитриев хотеть бы с другой точка зрение выступать.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, в данный случай я предлагать поддерживать предложение правительство. мы действительно неоднократно рассматривать этот вопрос. суть он заключаться в следующий: выделять ли в фонд трансферт целевой субвенция на здравоохранение - в территориальный фонд обязательный медицинский страхование? мы, дума и различный комитет - и комитет по ветеран, и комитет по дело женщина, - давно настаивать на то, чтобы в фонд трансферт выделяться целевой субвенция: на ветеран, на пособие на ребенок и на здравоохранение. правительство в данный ситуация делать первый шаг и выделять целевой трансферт на здравоохранение. и я казаться, что в это правительство следовать поддерживать, поэтому я предлагать проголосовать за поправка правительство. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо. все, "за" и "против" высказывать. ставить на голосование предложение правительство: данный поправка принимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 191 чело.        42,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, далеко, александр дмитриевич.
жуков а.д. следующий два поправка касаться уменьшение штраф, пеня за несвоевременный уплата налог и сбор. уважаемый коллега, я бы хотеть сказать, что это один из важный поправка, который мы с вы сам вносить в закон "об основа налоговый система в российский федерация", поэтому мы считать, что она очень своевременный и ее обязательно нужно принимать. комитет по бюджет поддерживать. поправка 8 и 9.
председательствующий. быть возражать? ставить на голосование: поддерживать поправка правительство под номер 8 и 9. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, далеко, александр дмитриевич.
жуков а.д. поправка 10 носить чисто редакционный характер.
председательствующий. так, мочь, и голосовать тогда не надо?
жуков а.д. ну там добавляться абзац, поэтому хорошо проголосовать.
председательствующий. хорошо проголосовать. быть ли возражение по данный поправка? комитет предлагать поддерживать. нет возражение. (выкрик из зал.) быть? кто? никитин владимир петрович. пожалуйста.
никитин в.п. александр дмитриевич, вы что хотеть сказать: что дополнение "дополнительный налоговый и иной льгота" - это редакционный поправка? в такой случай я с вы категорически не мочь соглашаться, потому что в статья 39 и так слишком много жесткий вещь по отношение к бюджет субъект федерация. а здесь оказываться, что если они давать все-таки, выделять какой-то приоритет, налоговый льгота, то наказываться дважды: и получать вычет (за счет налоговый льгота) из поступление в свой бюджет, и одновременно терять такой же сумма трансферт. поэтому этот поправка не редакционный и ее нужно голосовать отдельно.
председательствующий. александр дмитриевич, пояснять, пожалуйста.
жуков а.д. не мочь соглашаться с владимир петрович. если прочитывать текст статья, то здесь написать: дотация субсидия и льгота сверх устанавливать федеральный закон. они и по смысл являться дополнительный. а здесь просто уточнение идти: субсидия "дополнительный налоговый и иной льгота". если у вы "сверх устанавливать федеральный закон", это не значить, что они дополнительный. поэтому это только уточнение редакция, здесь ничто новый не вводиться. (выкрик из зал.)
председательствующий. там, александр дмитриевич, слово "налоговый", говорить никитин. ваш комментарий достаточно?
жуков а.д. но льгота разный бывать: налоговый и иной...
председательствующий. ставить на голосование поправка правительство. правительство рекомендовать она принимать, комитет по бюджет поддерживать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 130 чело.        28,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, далеко, александр дмитриевич.
жуков а.д. ну непонятно, почему редакционный поправка не голосоваться. непонятно.
председательствующий. депутат семаго просить вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. только, уважаемый коллега, разбираться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        61,0%
проголосовать против 97 чело. 38,2%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   254 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
александр дмитриевич, пояснять еще раз.
жуков а.д. я еще раз пояснять, это поправка чисто редакционный. это как раз для четвертый чтение поправка. тот, кто искать здесь какой-то глубокий смысл, его не увидеть. вот я два текст вы читать. в то, который быть, речь идти о то, чтобы устанавливать, что фактический перечисление в фонд трансферт уменьшаться на величина предоставлять за счет бюджет субъект федерация дотация, субсидия и льгота сверх устанавливать федеральный закон. правительство предлагать уточнять: ...за счет бюджет субъект российский федерация дотация, субсидия, дополнительный налоговый и иной льгота сверх устанавливать федеральный закон. но если "сверх" - это и быть дополнительно, не надо здесь искать тройной смысл. а последний добавка - о то, что госналогслужба обеспечивать предоставление льгота только в соответствие с налоговый законодательство.
председательствующий. по ведение, пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. дорогой александр дмитриевич, я бы с вы с удовольствие соглашаться, но в наш страна нет сверхдополнительный доход. у мы и обычный нет. бюджет наш страна, к позор наш великий российский государство, маленький бюджет маленький эстонский республика в 30 раз. такой позор не переживать ни российский империя, ни советский союз, ни один самый слаборазвитый страна африка. и вы бы там стоять нужно с валерьянка, александр дмитриевич. поэтому я готовый поддерживать ваш поправка, но вы должный иметь в вид, вы должно быть стыдно, что самый мерзкий бюджет, самый маленький у великий российский государство.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. владимир вольфович, так он поэтому такой маленький, что сначала давать льгота, а потом еще субъект давать сверх предоставлять. вот пока это быть продолжаться, здесь быть все с валерьянка и с валидол стоять. надо кончать с это, тогда быть бюджет нормальный.
председательствующий. ставить на голосование поправка 10. правительство предлагать она поддерживать, бюджетный комитет тоже. кто без карточка? депутат семаго - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
пожалуйста, следующий поправка. (шум в зал.) уважаемый коллега, тихо.
жуков а.д. следующий поправка. правительство предлагать вводить новый статья, но в ход рассмотрение на бюджетный комитет правительство отказываться от первый два абзац в этот статья, где речь идти о то, чтобы приостанавливать на 1998 год действие статья 5 закон о зато, закрывать административно-территориальный образование. и второй абзац говорить о то, что весь сумма налог и сбор, подлежать внесение в бюджет... (шум в зал.) а смысл вот в чем, коллега. у мы в зато быть налоговый льгота, вы знать, да? и зато теперь у мы практически превращаться в свободный зона. многий крупный предприятие регистрироваться в зато и не платить в связь с это налог. но правительство решать, что достаточно один третье абзац для то, чтобы урегулировать этот проблема. а третий абзац говорить, что этот дополнительный льгота устанавливаться по согласование с минфин и в порядок, устанавливать правительство. вот в чем смысл. если правительство подтверждать это, то...
председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич, сказать, за что вы предлагать голосовать?
петров в.а. суть данный поправка заключаться в то, чтобы устанавливать контроль за исполнение бюджет в закрывать административно-территориальный образование в часть предоставление они налоговый льгота. у мы отдельный зато скоро превращаться в полноценный оффшорный зона. чтобы быть устанавливать контроль за этот процесс, мы предлагать следующий. первый: переходить на казначейский исполнение бюджет в закрывать административно-территориальный образование. и второй: предоставление льгота согласовывать с министерство финансы. то быть устанавливать более жесткий контроль. вот в чем смысл поправка, скорректировать с решение бюджетный комитет. мы с он полностью согласный, то быть с решение бюджетный комитет.
председательствующий. депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть сказать, что если бы правительство действительно хотеть устанавливать порядок и контроль, регулирование вот этот самый офф-шор, намечать в зато, то нужно быть бы совершенно по-другому записывать формулировка. а здесь, по суть дело... если мы это принимать сегодня, то под один гребенка попадать весь предприятие, который находиться на территория закрытый образование. и если сегодня этот предприятие с местный власть какой-то образ договариваться, чтобы не проваливаться в финансовый отношение, и друг друг предоставлять льгота, отсрочка и так далее, то когда мы принимать то, что здесь записывать, в такой редакция, мы они лишать это. и такой образ просто задушить этот предприятие на территория закрытый образование. в такой редакция принимать не годиться. надо...
председательствующий. уважаемый коллега, "за" и "против" прозвучать. я ставить на голосование... пожалуйста, владимир анатольевич.
петров в.а. только хотеть еще раз подчеркивать, обращать ваш внимание на то, что первый и второй абзац мы снимать. и просьба проголосовать в формулировка бюджетный комитет, то быть вместо первый и второй абзац записывать, что устанавливаться казначейский исполнение бюджет в закрывать административно-территориальный образование.
председательствующий. уважаемый депутат, я сейчас давать слово только по мотив. хотя у мы сейчас обсуждение. пожалуйста, депутат воронин и сулакшин.
воронин ю.м. по мотив голосование. уважаемый геннадий николаевич, я голосовать против этот поправка в целое по один простой причина. сегодня бюджет закрытый административный территория сформировывать по старый схема. я контроль правительство поддерживать. если записывать - устанавливать, что в 1999 год и так далее, то она можно принимать. а 1998 год - все, поезд уходить.
председательствующий. депутат сулакшин.
сулакшин с.с. уважаемый депутат, я выступать от подкомитет по проблема закрытый город. первый. этот поправка противоречить четыре закон о местный самоуправление. второй. она вторгаться в процедура реализация бюджет закрытый город, который сейчас исполняться по другой схема. мы с вы аналогичный ситуация уже получать, когда защищать реализация дорожный фонд. вы помнить, тот же проблема. деньги исчезать в "черный дыра", здесь, наверху, в минфин. а ведь это бюджет закрытый город министерство атомный промышленность и министерство оборона. это ядерный-оружейный комплекс страна, с он шутка шутить нельзя. этот поправка, если она в такой вид пройти, существенно ударять по бюджет закрытый город. и последний. два день назад мы с вы принимать в третий чтение закон, который закон о зато подправлять и ответственно регулировать весь отношение, о который сейчас беспокоиться правительство, поэтому ревизовать наш решение сейчас нельзя. и вообще, рука прочь от российский ядерный оружие! (шум в зал.)
председательствующий. подождать. депутат боос.
боос г.в. уважаемый коллега, сначала - по ведение, вернее, это даже по мотив, что ли, по техника. здесь два поправка, по суть, поэтому предлагать проголосовать каждый отдельно. первый поправка - по казначейский исполнение, и второй поправка - по налоговый льгота. теперь по повод казначейский исполнение. правительство не предлагать... вернее, правительство, мочь быть, и предлагать, но бюджетный комитет не предлагать подымать деньги наверх - в федеральный казначейство, предлагаться открывать спецсчет в территориальный управление казначейство и чтобы зато финансироваться через этот казначейство. это необходимый, для то чтобы налаживать наконец учет весь доход, поступать в бюджет зато. это что касаться казначейство. теперь что касаться налоговый льгота. мочь быть, действительно в этот год мы и не начинать этот процесс, мочь быть, мы его начинать в следующий год, но проблема быть. зато, в отличие от местный орган власть, мочь давать льгота по федеральный налог. вот она, дыра! и получаться типичный оффшорный зона, когда руководитель местный власть давать весь компания 90 процент налоговый льгота, а 10 процент тот он платить в бюджет. получаться тогда, что весь крупный компания быть регистрироваться в этот зато, они это становиться выгодно, и мы в федеральный бюджет быть недосчитываться деньги. но я еще раз хотеть предлагать, чтобы мы проголосовать они врозь - первый часть и второй часть отдельно.
председательствующий. но правительство же первый два часть снимать и просить проголосовать третий. (шум в зал.) подождать. по порядок ведение - решульский.
решульский с.н. вот как мы не любить слушать друг друг и как любить много говорить! я просить впредь, геннадий николаевич... наверное, не вы, пусть александр дмитриевич зачитывать тогда текст тот поправка, который быть ставиться на голосование. ну петров же четко сказать: говорить только о третий абзац, первый и второй сниматься. а обсуждать все вместе. зачитывать текст поправка и потом ставить на голосование.
председательствующий. александр дмитриевич, и мнение комитет еще раз сказать и быть голосовать. пожалуйста, зачитывать тот текст, что оставаться.
жуков а.д. третий абзац: устанавливать, что в 1998 год дополнительный льгота по налог и сбор юридический лицо, зарегистрировать в качество налогоплательщик в налоговый орган зато, предоставляться орган местный самоуправление соответствующий образование по согласование с министерство финансы российский федерация в порядок, устанавливать правительство. все. (шум в зал.)
председательствующий. ставить на голосование данный поправка. геннадий васильевич, ну давать голосовать уже, пять депутат выступать по этот поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, далеко.
жуков а.д. далеко. вместо первый два абзац: устанавливать казначейский исполнение бюджет закрытый административно-территориальный образование. все.
председательствующий. александр дмитриевич, а где находиться этот поправка? (шум в зал.)
жуков а.д. это не поправка правительство. правительство снимать свой два абзац, бюджетный комитет предлагать вместо этот два абзац по согласование с правительство вводить текст, который я только что озвучивать. устанавливать казначейский исполнение бюджет закрытый административно-территориальный образование.
председательствующий. по ведение - сулакшин.
сулакшин с.с. геннадий николаевич, ну, вот мы опять вернуться в тот же ситуация: комитет по бюджет заниматься инициатива и вносить свой поправка, это не поправка правительство. если, александр дмитриевич, вы сейчас быть опять пользоваться трибуна, я быть настаивать на наш поправка по "кредиторка" - 13 миллиард инвестиция. у вы там лежать на трибуна бумага, давать-ка она тоже. прекращать этот художественный самодеятельность и голосовать только правительственный поправка!
председательствующий. правительственный поправка мы отклонять. пойти далеко. (шум в зал.) как нет? георгий валентинович, я пока что еще мочь прочитывать то, что у я написать: предложение правительство поддерживать только по третий абзац поправка. мы проголосовать, и мы она отклонять, а далеко идти предложение бюджетный комитет, а не правительство. (шум в зал.) так, 12-я поправка.
жуков а.д. поправка 12. правительство предлагать исключать из статья 17 абзац второй. кстати, аналогичный предложение мы давать и наш юридический управление. дело в то, что действительно действие этот статья мы хотеть как бы распространять назад. мы юрист говорить, что нельзя в закон вводить норма, иметь обратный действие, поэтому мы соглашаться с предложение правительство.
председательствующий. об исключение абзац второй статья 17. ставить на голосование. бюджетный комитет и все поддерживать. ухудшать не иметь право. пожалуйста, голосовать. так, пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
александр дмитриевич, продолжать.
жуков а.д. а весь, поправка заканчиваться.
председательствующий. весь поправка. нет, подождать, 102-я еще оставаться.
жуков а.д. 102-я? я иметь в вид поправка правительство. (шум в зал.)
председательствующий. подождать! депутат камышинский - по ведение.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я бы просить еще раз внимательно относиться к тот поправка, который мы отклонять, состоять из три часть, потому что как раз этот третий часть наводить порядок в использование средство федеральный, и в тот число в зато. поэтому непонятный вообще позиция тот депутат, который голосовать против контроль за использование федеральный средство и создавать вот этот поправка тот момент, когда зато иметь много полномочие, чем даже наш субъект российский федерация - республика, край и область. край и область не мочь сегодня вносить изменение в федеральный бюджет и предоставлять льгота самостоятельно, а здесь, значит, зато иметь право. но это же совершенно неверный! поэтому - вернуться еще раз к этот поправка.
председательствующий. депутат рыжков. и я поставлять на голосование предложение депутат камышинский вернуться к поправка.
рыжков н.и. уважаемый коллега, в начало обсуждение правительственный поправка я вносить предложение, чтобы рассматривать сегодня 12 поправка - тот, который мы заканчивать сейчас рассматривать. и у мы быть поправка, ну, быть считать, 13-я, который действительно поступать с большой опоздание, только вчера. поправка к статья 105, за подпись черномырдин. мы не принимать решение, чтобы она не рассматривать. это быть личный мнение александр дмитриевич, что, мол, поздно и так далее, поэтому стоить ли рассматривать. я настаивать на то, чтобы все-таки рассматривать этот поправка, который вносить правительство, чтобы у мы быть чистота в этот отношение.
председательствующий. николай иванович, мы не мочь рассматривать поправка, не рассматривать профильный комитет. тут жуков не свой личный мнение высказывать. александр дмитриевич, пояснять, пожалуйста, в отношение этот поправка.
жуков а.д. я пояснять, что она поступать только вчера в 16 час. мы, естественно, она не мочь рассматривать в комитет. если дума взяться она рассматривать без комитет...
председательствующий. я ставить на голосование: вернуться к голосование в связь с выступление депутат камышинский. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        83,6%
проголосовать против 46 чело. 15,8%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   292 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, возвращаться к поправка 11, это поправка только к один - третий абзац. правительство предлагать она принимать. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) ну все, давать голосовать. обсуждение быть. ну что вы спорить? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: не принимать
все все понимать. (шум в зал.) что предлагать дмитриев? пожалуйста. я не мочь, когда женщина шуметь, отказывать он в предоставление слово. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о.г. уважаемый коллега, я просто хотеть объяснять ситуация с зато. дело в то, что по закон о зато туда поступать не только тот налог, который поступать обычно субъект федерация и местный бюджет, а вообще весь налог, весь. в тот число и тот, который причитаться федеральный бюджет. (шум в зал.) все, все поступать. при это зато иметь право давать льгота по этот платеж, это означать, что тот, кто регистрироваться в зато, мочь иметь льгота на весь, все, весь платеж. поэтому и предлагаться... никто не лишать... сам бюджет зато не страдать, потому что, наоборот, вот этот поправка регулироваться предоставление этот льгота, чтобы они не предоставляться много, чем вообще реально мыслимый.
председательствующий. давать представитель правительство давать слово. пожалуйста, петров владимир анатольевич.
петров в.а. я так понимать, что здесь ситуация несколько изменяться, поэтому мы предлагать снимать только лишь первый абзац, а второй и третий абзац оставлять. (шум в зал.) совершенно правильно, минуточка, совершенно правильно говорить депутат сулакшин о то, что бюджетный комитет здесь не мочь как бы предлагать новый редакция. он не мочь предлагать редакция "перевод на казначейский исполнение бюджет", но второй абзац, правительственный абзац, об это в принцип и говорить, только многословный. что касаться первый абзац, то действительно (мы посмотреть) степан степанович правильно говорить о то, что первый абзац противоречить закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация" и закон "о закрытый административно-территориальный образование". совершенно обоснованный замечание, надо быть он снимать. значит, еще раз хотеть бы вы пояснять, что тот выступать, который говорить: рука прочь от ядерный оружейный комплекс, правый, естественно, мы тоже за это. но мы и за то, чтобы навещать порядок в бюджет закрытый административно-территориальный образование, который под марка именно их закрытость образовывать оффшорный зона. скоро некоторые из они превращаться в багамский остров и другой офф-шоры. это первый. второй. относительно то, что сказать юрий михайлович воронин, будто бюджет как бы сформировывать по-старому, а с 1999 год они быть формироваться по-новому. ничто подобный! быть закон, и в 1998, и в 1999, и в 2000 год этот бюджет быть формироваться так, как предусматривать закон, то быть прямой счет с выделение дотация. просьба поддерживать.
председательствующий. депутат беклемищев.
беклемищев о.а. уважаемый депутат, камышинский ставить вопрос об исполнение бюджет зато через спецсчет федеральный казначейство, что можно только приветствовать как наведение порядок. но, геннадий николаевич, вы поставлять на голосование ошибочно третий абзац, где говориться о льгота зато. на самый дело поправка депутат камышинский относиться ко второй абзац. давать проголосовать только второй абзац.
председательствующий. нет, тогда мы должный быть сейчас голосовать то, о что сказать петров, - второй и третий абзац, раз мы отвергать поправка бюджетный комитет. (шум в зал.) уважаемый коллега, быть ли обсуждать?
беклемищев о.а. уважаемый депутат, федеральный казначейство - это второй абзац.
председательствующий. хорошо. я просить снова вернуться к голосование. после это по мотив выступать депутат кулик. сейчас пока: вернуться к голосование. что-то там интересный запрятывать в этот затон. (выкрик из зал.) да, затон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        85,9%
проголосовать против 40 чело. 13,4%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по мотив - кулик геннадий васильевич, потом - сулакшин. за и против, да?
кулик г.в. уважаемый коллега! (шум в зал.) сейчас, минуточка. уважаемый коллега, я вы убедительно просить не втягиваться в этот дело и не поддерживать поправка правительство. мотив: это единственный бюджет, который по старый добрый время рассматривать по каждый зато в министерство финансы. подписывать протокол. когда подписывать этот протокол и рассматривать бюджет, и петров, и его аппарат знать весь действующий закон. согласовывать бюджет. как правило, это территория, где все находиться на баланс предприятие: весь жилье и прочее, прочее. только что все согласовывать. мы сейчас менять правило игра, мы допускать грубый нарушение. поэтому я считать, что правительственный поправка надо отклонять.
председательствующий. это выступать тот, кто против. пожалуйста, петров. выступление за, и быть голосовать. два мотив: за и против.
петров в.а. я бы просить, прежде чем выступать, вообще-то разбираться в истинный состояние дело. мы сформировывать бюджет закрытый административно-территориальный образование прямой счет. тот льгота, который быть выдавать в 1997 год, по состояние на 1 июль 1997 год, учитывать, и они идти в уменьшение дотация. речь сейчас идти о то, что, возможно, быть выдавать льгота в 1998 год, и ни в какой бюджет при рассмотрение в минфин этот льгота, который идти с 1 июль 1997 год и в 1998 год, мы не учитывать. так вот, речь идти о то, чтобы учитывать этот льгота, то быть сделать бюджет такой, какой они сформировывать в минфин и какой вы они быть утверждать сейчас в закон. вот о чем идти речь.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать. ставить на голосование: принимать поправка правительство в часть второй и третий абзац. два абзац. пожалуйста. (выкрик из зал.) депутат сулакшин! степан степанович, ну так уж нельзя агитировать! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
по ведение - депутат апарина алевтина викторовна.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я так понимать, дело двигаться к голосование. я уточнять, геннадий николаевич, что наш поправка - сделать протокольный запись: в цель предотвращение распад корпорация отечественный производитель правительство российский федерация необходимо изыскивать З0 миллион рубль на финансирование ниокрый - целевой федеральный программа "развитие индустрия детский питание". докладчик обозначать этот проблема. я бы просить проголосовать за протокольный запись этот ...
председательствующий. а мы это голосовать. вы не быть.
апарина а.в. нет, за это не голосовать.
председательствующий. ну как, она письменно раздавать у мы. александр дмитриевич, пояснять, пожалуйста.
жуков а.д. ну я в свой доклад сказать, что быть два протокольный запись и если никто против они не возражать, они соответственно быть сделать.
председательствующий. с они все соглашаться. вы просто не быть.
жуков а.д. никто не возражать.
председательствующий. сейчас, уважаемый коллега, мы заканчивать обсуждать этот поправка. теперь у мы оставаться 102-я, злосчастный. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый коллега, ну я уже касаться этот статья, 102-й. хотеть обращать ваш внимание...
председательствующий. внимательно слушать, пожалуйста. сейчас, подождать, пожалуйста. садиться, уважаемый депутат, мы еще не заканчивать работа над бюджет! геннадий васильевич кулик, проходить, пожалуйста, на свой место. михаил семенович, иван иванович, садиться! пожалуйста, продолжать.
жуков а.д. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание, что в текст проект закон о бюджет быть два статья - 101 и 102, который говорить о тот, в какой порядок должный сокращаться расход бюджет в случай необходимость. статья 101 говорить, что если (по существо она это подразумевать) правительство недофинансировать расходный часть бюджет, то оно должно это делать строго пропорционально - недофинансировать разный статья. не так, как мы предлагать: 27,9 и далеко целевой - это на столько убирать, это на столько, а другой статья не трогать, а строго пропорционально. статья же 102 в проект бюджет говорить о то, что если потребоваться выделение дополнительный средство на обслуживание внутренний долг, то разрешаться опять же строго пропорционально сокращать другой расходный статья и направлять на этот цель до 18 миллиард рубль. вот о что говорить этот два статья. теперь мы с вы получать поправка правительство, в который содержаться совершенно иной подход к сокращение статья расход в связь с недопоступление средство в размер 27,9. мы предлагать учитывать то, что у мы не быть учитывать в статья 102, а именно: как действовать правительство... (выкрик из зал.) очень сложно говорить. шумно.
председательствующий. давать садиться, депутат. начинать брататься, здороваться, расхаживать. садиться! депутат ярошенко, садиться. что там за хождение у вы?
жуков а.д. поправка к статья 102 (в тот вид, в который она вы предлагаться сейчас, в новый редакция) говорить о то, как действовать правительство, что он делать, если быть недопоступление доход. мы с вы прекрасно знать, что этот ситуация быть уже и в 1997 год, и возможно, правительство мы уже сейчас говорить, что оно недополучать этот доход. что здесь добавлять по сравнение с текст статья 102, который быть проголосовать в третий чтение? то, что правительство в случай снижение налоговый поступление (против объем, предусматривать настоящий федеральный закон), а также для преодоление кризис на финансовый рынок вправе осуществлять в ход исполнение федеральный бюджет пропорциональный, здесь на этот акцент, сокращение расход. в тот число с направление высвобождать денежный средство в сумма до 18 миллиард на обслуживание государственный внутренний долг. некоторые (здесь мы в перерыв обсуждать этот вопрос) не нравиться слово "в тот число". но, коллега, этот слово означать, что вот этот 18 миллиард также, в случай сокращение расход по другой статья и высвобождение средство, на они направляться. но если к то же быть еще сокращение доходный часть, то, наверное, приходиться сокращать и другой статья, кроме тот, который сокращаться вследствие необходимость изыскание средство на внутренний долг. вот и все. здесь смысл очень простой. второй добавка в этот статья говорить о то, что правительство должно предпринимать целый ряд мера для то, чтобы не допускать: первый - снижение налоговый поступление, второй - для то чтобы рационально использовать средство в расходный часть. в чем заключаться этот мера? кстати, о они все говорить, об этот мера. что надо разрабатывать система мера по более полный привлечение сбережение население. сокращение отток капитал из страна - это не быть тоже, это дополняться. мобилизация дополнительный доход федеральный бюджет на 1998 год, а также программа экономия государственный расход. это полностью перекликаться с то, что в послание президент быть предлагать сделать правительство. когда весь этот мероприятие быть выполнять, тот правительство (и об это говорить предпоследний абзац) в трехмесячный срок со день вступление в сила настоящий федеральный закон должно вносить предложение в государственный дума (не сам что-то сделать, а вносить предложение) по улучшение доходный часть и уточнение расход по раздел федеральный бюджет 1998 год. вот статья, который учитывать и возможность преодоление финансовый кризис, и возможность недобор налог в результат то, что, предполагать, не быть в течение этот время принимать федеральный закон, о который мы весь прекрасно знать. то быть мы этот статья оставлять возможность правительство по истечение три месяц с учет реальный исполнение бюджет приходить в государственный дума с предложение. вот смысл этот статья. мы считать (комитет по бюджет внимательно она посмотреть), что в такой вид она нисколько не ухудшать текст проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". поэтому наш большой просьба к вы все-таки проголосовать она именно в такой редакция.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку это вопрос принципиальный характер, сейчас я давать каждый фракция и депутатский группа высказываться по повод данный поправка. от фракция и депутатский группа. юрий михайлович воронин - от фракция кпрф. пожалуйста. подготавливаться... кто там следующий? депутат боос - от "ндр". от лдпр кто? показывать потом. (шум в зал.) тихо. послушать друг друг.
воронин ю.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега!
председательствующий. тихо, послушать друг друг.
воронин ю.м. посмотреть, что записывать в статья 101. действительно, здесь допускаться отклонение от пропорциональный финансирование по статья, но не много 5 процент. что предлагаться в новый редакция статья 102? "разрешать правительство российский федерация в случай снижение налоговый поступление против объем..." и так далее. то быть мы заранее закладывать, мы уже планировать снижение налоговый поступление. это первый. второй. вы обращать внимание: в случай снижение налоговый поступление пропорционально сокращать расход. 60 миллиард, 70, мы здесь уже не оговаривать, - на любой величина. в тот число, обращать внимание, и 18 миллиард на обслуживание государственный долг. когда мы обсуждать проблема обслуживание государственный долг, то мы специально зафиксировать этот величина: именно 18 миллиард, и не много то. поэтому вот с такой дополнение этот статья принимать нельзя. если вы хотеть компромисс, то он можно находить: проголосовать первый часть статья 102 в редакция... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо. степан степанович сулакшин, ну, уважать вы палата.
воронин ю.м. в редакция, излагать в проект бюджет на 1998 год. а далеко вот этот "хвост": правительство российский федерация в цель ликвидация последствие кризис на финансовый рынок... из предлагать статья 102. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат боос, фракция "наш домроссия".
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш фракцияподдерживать данный статья. единственный, на что мы обращать внимание, на второй слово во второй строчка. здесь "снижение налоговый поступление в федеральный бюджет", мы считать, что должно быть записывать: "снижение совокупный поступление в федеральный бюджет". я уже говорить, что мочь складываться ситуация, когда неналоговый поступление в федеральный бюджет быть намного большой, чем они запланировать, и полностью компенсировать снижение налоговый поступление. в этот случай нет необходимость провожать секвестр. теперь по повод статья 101. юрий михайлович, уважаемый... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо. юрий михайлович... тихо, коллега.
боос г.в. в статья 101 говориться о календарный финансирование с отклонение не более чем на 5 процент. я сам она формулировать. а в целое в статья говориться о пропорциональный финансирование с учет весь поступление в бюджет. поэтому в статья 101 фактически уже закладывать механизм пропорциональный сокращение в случай, если мы не получать нужный доход. и, мочь быть, последний обстоятельство. концовка статья, который предлагать комитет по бюджет, безусловно, улучшать этот статья. мы действительно записывать поручение правительство подготовить программа мера по снижение бюджетный расход, по преодоление финансовый кризис, и этот программа представлять мы в дума для рассмотрение.
председательствующий. пожалуйста, кто от либерально-демократический партия? депутат кузнецов. степан степанович, я вы очень просить, ну приседать, идти обсуждение важный статья. пожалуйста.
кузнецов м.в. мы поддерживать новый редакция статья 102 по следующий причина. не мочь мы уподобляться страус, зарывать голова в песок и делать вид, что ничто не происходить. финансовый кризис, который складываться, складываться после внесение в государственный дума проект бюджет на 1998 год. и мы хоть какой-то образ, но должный отреагировать. не мочь мы, не иметь моральный право сказать, что правительство вносить - пускай теперь отвечать. мы должный с учет объективный изменение на рынок вносить этот статья. а что касаться поправка коллега боос по повод неналоговый поступление, мы с это соглашаться тоже не мочь. потому что государственный долг - это тоже неналоговый поступление. то быть мы казаться, что предлагать текст оптимальный.
председательствующий. оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о.г. уважаемый коллега, фракция "яблоко" не мочь соглашаться с данна поправка по следующий причина. суть этот поправка заключаться в то, что она разрешать правительство пропорционально сокращать расход в случай недостаток налоговый поступление и в случай дополнительный расход на обслуживание государственный долг. и этот же статья разрешать правительство непропорционально увеличивать расход по любой расходный статья бюджет, поскольку написать о направление высвобождать средство в тот число на обслуживание госдолг. то быть по суть дело разрешаться, даваться право пропорционально сокращать и увеличивать любой статья расход в зависимость от соображение правительство. то самый мы полностью зачеркивать весь рассматривать бюджет вплоть до третий чтение, поскольку правительство получать этот статья право произвольно... сокращать, допускать, пропорционально, а увеличивать может любой статья непропорционально. то самый чисто арифметически пропорциональный сокращение и непропорциональный увеличение означать изменение любой статья расход бюджет. поэтому мы против этот поправка.
председательствующий. но за бюджет, да? пожалуйста, геннадий васильевич кулик от аграрный группа.
кулик г.в. геннадий николаевич, вы я ставить в тяжелый положение, я автор этот...
председательствующий. кто-то может другой от вы выступать.
кулик г.в. нет, я просто хотеть сказать, что мой коллега готовый к это присоединяться, и вот по какой соображение.
председательствующий. к что присоединяться? к дмитриева?
кулик г.в. проголосовать в этот новый редакция статья 102. я начинать с конец. вы знать, судя по все, рано, чем в конец март мы не смочь принимать бюджет. и поэтому люфт у правительство - всего два месяц. и тут страх нагонять о то, что оно мочь натворить, руководствоваться этот статья, весь перековеркивать... думать, мы просто запугивать друг друг. смысл этот статья состоять в то, что правительство должно разбираться в ситуация, взвешивать все, что мочь дополнительно полагать на алтарь отечество, срок исполнение доходный часть, разбираться с то, сколько оно терять в связь с бунт на мировой рынок и другой причина, и давать мы свой предложение. вот смысл этот статья. и не много то. поэтому, я думать, в такой редакция мы вполне мочь бы проголосовать и давать поручение правительство заниматься дело.
председательствующий. группа "народовластие". депутат никитин. пожалуйста, владимир петрович.
никитин в.п. уважаемый коллега, наш группа категорически против принятие статья 102 в такой редакция. более то, мы считать, что и прежний редакция этот статья абсолютно не иметь право на существование в закон о бюджет. а с учет то, что статья 102 нужно рассматривать вместе со статья 101, возникать вообще крайне удивительный ситуация. этот два статья превращать, по суть дело, закон о бюджет в некий благой пожелание государственный дума, поскольку там не содержаться теперь никакой механизм ни юридический, ни моральный ответственность за неисполнение закон о бюджет. правительство уже по статья 101 получать карт-бланш по фактический получение доход производить пропорциональный сокращение статья расход. что касаться статья 102, то она второй раз подтверждать этот право правительство. и, такой образ, если вначале сниматься юридический и моральный ответственность, то второй раз правительство еще и претендовать на орден за любой по факт исполнение бюджет. что касаться последний часть, который предлагаться в новый редакция, - в принцип она можно быть бы принимать, потому что она абсолютно бессодержательный. у правительство быть право законодательный инициатива, и в случай если действовать федеральный закон о бюджет, который необходимо исполнять, правительство, конечно же, обязывать и изыскивать дополнительный источник доход, и входить с законопроект об изменение и дополнение в действующий закон о бюджет. поэтому, на наш взгляд, вообще не надо принимать этот статья, а если можно - то и исключать из закон вообще, даже в прежний редакция.
председательствующий. от "российский регион" - павел медведев, пожалуйста.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, удивительно, как каждый по-своему читать один и тот же текст. владимир петрович, у я такой впечатление, что карта-бланш-то в 1997 год иметь правительство. оно мочь сокращать, это факт такой, оно мочь непропорционально сокращать статья. а теперь мы это он категорически запрещать. юрий михайлович, почему этот статья предполагать, что правительство быть снижать доход? здесь написать: в случай если... и оно еще, из-за то что быть предпоследний абзац, должно быть перед мы объясняться, сказать, что происходить, если это происходить. если не быть снижение доход, то этот статья вообще никакой право правительство не давать. оксана генриховна (который выходить, кажется, из зал, к сожаление), как же вы читать то, что здесь написать: в тот число с направление? и это "в тот число" не позволять финансировать все, что угодно. оно позволять сокращать пропорционально расход не только потому, что доход упасть, а еще и потому, что, мочь быть, приходиться потратить дополнительный деньги в предел 18 миллиард на финансирование обслуживание долг. только и всего. ничто другой это "в тот число" финансировать не позволять. я казаться, что это статья, за который надо проголосовать два рука.
председательствующий. уважаемый коллега, представитель фракция и группа выступать. я бы хотеть, чтобы выступать представитель правительство и жуков - и все.
петров в.а. я хотеть бы просто пояснять по отдельный выступление представитель фракция, потому что допускать некоторый неточность. я согласный с депутат медведев в то, что мы читать один и тот же текст, но понимать его по-разному. первый. статья 101 допускать непропорциональность в предел 5 процент. статья 102 обязывать пропорционально сокращать расход, но при это направлять на обслуживание долг 18 миллиард рубль. вот в чем разница. почему, когда на бюджетный комитет обсуждать, не понравиться 27,9 и почему приемлемый быть такой редакция статья 102? только лишь потому, что 27,9 допускать перекос в структура расход бюджет и здесь в первый очередь пострадать региональный интерес и интерес аграрный сектор. второй. статья 102 обязывать пропорционально сокращать, то быть структура бюджет быть такой же, как он утверждать государственный дума. далее. я согласный с предложение георгий валентинович боос. действительно, мы записывать там налоговый доход, хотя мочь быть там недопоступление по налоговый и перевыполнение по неналоговый доход. впрочем, и наоборот. ну, действительно вот это как бы секвестрование надо производить пропорционально, исходить из общий объем поступать доход, но не поступление. потому что если мы сказать: "поступление", то здесь источник финансирование дефицит бюджет. далее. я удивляться такой понимание автор бюджетный кодекс вот этот статья. при чем здесь статья 102 и непропорциональный сокращение, если там четко записывать пропорциональность? по повод заключение владимир петрович никитин. да, конечно, у правительство быть право законодательный инициатива, но здесь, в данный статья, законодатель прописывать правительство: в трехмесячный срок представлять предложение. что означать вот этот трехмесячный срок? и вообще что означать этот статья на практика? трехмесячный срок, если исходить, так сказать, из возможность утверждение, подписание бюджет, - это где-то конец май. если мы январь, февраль и, по-видимому, март быть финансировать исходить из один двенадцатый поступление, как это предусматривать закон о порядок рассмотрение и утверждение бюджет, следовательно, апрель и май мы быть финансировать исходить из данный статья, то быть исходить из статья 102. далее дума должный рассматривать предложение правительство по экономия расход и мобилизация доход, и тогда уже принимать согласованный предложение. то быть речь идти о двухмесячный порядок исполнение бюджет в соответствие со статья 102. вот о чем идти речь.
председательствующий. александр дмитриевич, несколько ваш слово в заключение, и быть голосовать.
жуков а.д. ну, за исключение один выступление, остальной говорить о то, что нужно как-то редакция в разный часть изменять. поэтому я бы предлагать проголосовать за основа вот этот новый редакция статья 102, а далеко проголосовать предложение: кто-то предлагать только один последний абзац оставлять, кто-то какой-то слово предлагать убирать, "в тот число" или еще какой-то. мой предложение: проголосовать за основа. по-моему, никто, кроме депутат никитин, не выступать за то, чтобы совсем она не включать.
председательствующий. решульский - по мотив.
решульский с.н. мы действительно здесь грамотно выступать, и, наверное, наш непонимание смысл этот статья заключаться в то, что мы не смотреть на первоначальный текст, который мы принимать в третий чтение. я хотеть просто весь коллега напоминать, для что мы с вы вводить статья 102. она быть связывать с то, что правительство очень долго мы объяснять последствие финансовый кризис. и этот 18 миллиард рубль, вы помнить, быть уже после несколько просчет объяснять мы так, что это тот максимальный уровень, который повлиять на наш бюджетный финансирование. посмотреть предлагать вариант статья 102, я просто должный сказать, что тут полностью меняться весь концепция. а если меняться весь концепция, александр дмитриевич, то с какой чтение мы должный тогда начинать рассматривать этот статья? вы должный знать, что в статья 102, когда мы голосовать в третий чтение, не говориться и не предусматриваться случай недополучение налоговый поступление. пояснять (два минута) на пример. сидеть у мы иванов или, например, починок, собирать, предполагать, налог. здесь сидеть министр финансы задорнов. починок собирать 30 или 40 процент налог. задорнов говорить: "недопоступление налоговый доход, значит, я, как министр финансы, иметь право секвестровать весь статья бюджет пропорционально в пересчет где-то на 40-50 процент". так, александр дмитриевич, или не так? ну где в третий чтение у мы в статья 102 быть это закладывать? хоть один строчка статья 102 третий чтение показывать!
председательствующий. пожалуйста.
жуков а.д. совершенно правильно вы весь говорить, сергей николаевич. в тот-то и дело, что у мы не быть нигде закладывать механизм, что делать, если быть недопоступление доход. и именно поэтому мы предлагать новый редакция статья 102 взамен поправка правительство о сокращение доход и расход. именно поэтому мы она и предлагать в новый редакция.
председательствующий. уважаемый депутат, быть предложение проголосовать сначала за основа новый редакция статья 102. ставить на голосование. предложение прозвучать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 190 чело.        42,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: не принимать
не приниматься. я должный поставлять на голосование в целое статья 102. (шум в зал.) не надо? то быть, значит, она просто уже не принимать и больше голосование не надо? все. шохин александр николаевич - по ведение. по карточка попкович.
шохин а.н., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, поскольку мы обсуждать поправка правительство, то, видимо, нужно сейчас давать слово представитель правительство, чтобы оценивать ситуация и, в частность, решать, быть ли смысл продолжать обсуждение.
председательствующий. что значить: как далеко обсуждать? (шум в зал.) тихо, тихо. по ведение - владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. я думать, к мнение руководитель проправительственный фракция надо прислушиваться, поскольку бюджет представлять правительство. в ложа для правительство нет не только премьер-министр, не только первый вице-премьер, но даже министр финансы нет. и нет руководитель фракция, который направлять туда свой министр финансы. мы хорошо поработать, поэтому я предлагать: на следующий заседание в 10 утро мы проголосовать в четвертый чтение, а сегодня прекращать обсуждение данный закон. но обязательно, чтобы весь заинтересованный высокий должностной лицо присутствовать в правительственный ложа, иначе этот неуважение к парламент. представитель фракция "ндр" шохин абсолютно правый. и зюганов нет, кстати. мы только с шохин вдвоем здесь сидеть и отдуваться.
председательствующий. правительство бюджет не нужный, и вы не нужный, и правительственный фракция не нужный, да, получаться сегодня? так, уважаемый коллега, давать... александр дмитриевич, вы все-таки приседать, вы сегодня настаиваться. давать я давать выступать от фракция. морозов, пожалуйста.
морозов о.в. александр дмитриевич, я просить вы занимать место на трибуна, потому что я иметь вопрос от фракция.
председательствующий. обсуждение-то завершаться.
морозов о.в. нет, нет, я просить прощение, если мы сейчас договариваться о то, что выступать правительство, тогда у я быть вопрос по выступление александр дмитриевич. просить внимание. мы проголосовать так называть угольный поправка. я взять стенограмма ваш выступление, александр дмитриевич. нужно обязательно уточнение, потому что иначе в стенограмма попадать неточный решение. я уточнять. вы, зачитывать текст поправка комитет по промышленность, от себя добавлять такой фраза: "это текстовой статья, а 500 у мы выделять". возникать двусмысленность. кое-кто в зал понимать ваш фраза так: вы иметь в вид, что этот 500 миллион "сидеть" в тот число во все блок этот статья, который на промышленность направлять. я просить уточнять, что пойти в стенограмма? поправка промышленный комитет дословно, правильно я вы понимать?
председательствующий. александр дмитриевич, отвечать.
жуков а.д. совершенно правильно, пойти тот текстовый поправка, за который мы с вы проголосовать. она раздавать весь депутат, это поправка комитет по промышленность. никакой сомнение в этот нет.
председательствующий. так, давать от фракция обменяться мнение. владимир вольфович мнение высказывать. пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н.и. уважаемый коллега, у я два замечание. первый. уважаемый депутат, я понимать, все уставать, но неужели мы не понимать, что сегодня, сейчас, мы пытаться манипулировать здесь два человек? неужели мы, который... проходить этот месяц, оставаться несколько минута, а мы начинать заниматься какой-то интрига. да, в что-то мы поддерживать правительство, что-то мы отклонять. этот нормальный явление, и нечего в обморок падать, александр николаевич, и нечего мы пугать, мол, что сказать правительство. надо определяться, что мы сказать сегодня! второй. уважаемый депутат, сейчас дважды голосовать по закрытый предприятие. сегодня с утро очень эмоционально, в тот число вы, владимир вольфович, говорить о вооруженный сила. так вот, я доводить до ваш сведение и просить вы, мочь быть, вернуться и еще раз проголосовать. вы сегодня обездоливать 10 закрытый атомный город, 29 закрытый город министерство оборона. там сформировывать бюджет. вы что, хотеть, чтобы там продолжать стреляться академик, как это быть недавно на урал? я думать, что мы допускать огромный ошибка. там сформировывать бюджет! давать в конец конец разбираться, если быть там какой-то накладка, давать учитывать на будущий, 1999 год. но зачем же мы сегодня это сделать по наш оборонный тематика?!
председательствующий. так, пожалуйста, шохин александр николаевич.
шохин а.н. я не хотеть бы николай иванович отвечать по суть высказывать в мой адрес реплика, я просто хотеть бы проинформировать уважаемый коллега по государственный дума, что при непринятый новый редакция статья 102, иметь в вид, что она компенсировать не совсем правильно вносить поправка 5 правительство, фракция "наш дом - россия" не намерен голосовать за принятие бюджет в четвертый чтение. (шум в зал.)
председательствующий. ярошенко - от аграрный депутатский группа.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы, чтобы мы вернуться к голосование по новый поправка 11. во-первых, правительство снимать первый и второй абзац поправка. депутат камышинский просить возвращаться к голосование по третий абзац поправка 11, но мы почему-то голосовать за второй и третий абзац поправка. этот нарушение процедура голосование. я просить бы вернуться к переголосование. и второй. если правительство оставлять весь три абзац поправка, я просить бы проголосовать отдельно за каждый абзац. и хотеть бы напоминать: если мы не поправлять то, что сделать, мы похоронить последний оборонный отрасль.
председательствующий. анатолий иванович, пожалуйста, не наговаривать здесь в палата. правительство вносить этот поправка, и правительство предлагать проголосовать второй и третий абзац, потому что бюджетный комитет мы не позволять голосовать за их поправка. от фракция, пожалуйста, депутат савельев николай николаевич. потом, владимир вольфович, вы.
савельев н.н. уважаемый депутат, мы весь много месяц очень серьезно работать над проект бюджет. мы учитывать весь пожелание правительство, который быть высказывать на протяжение этот месяц. мы с вы очень взвешенно рассматривать сегодня поправка, в тот число и по закрытый образование. никто не обижать. весь вопрос в то, что мы умышленно при рассмотрение бюджет толкать к лечение бюджетный проблема только лишь путем сокращение расход. лечить наш экономика нужно, вылечивать прежде все болезнь наш национальный валюта - рубль, со весь механизм денежно-кредитный и экономический регулирование. поэтому давать сейчас, пройти бюджетный дистанция, поставлять бюджет на голосование, а далеко прикладывать весь усилие наш палата к то, чтобы вылечивать тот болезнь, который являться причина наш кризис. (шум в зал.)
председательствующий. подождать! уважаемый депутат, пожалуйста, приседать! уважаемый депутат, приседать! по ведение - депутат жириновский. потом от фракция "яблоко" - депутат иваненко. тихо!
жириновский в.в. у мы много фракция и группа, но я считать, что мы не должный забывать группа независимый депутат. поэтому я просить предоставлять слово гончар николай николаевич, чтобы у мы быть полный картина оценка, в тот число и от "яблоко". и мы...
председательствующий. вы мочь просить, но мы быть голосовать за это. фракция не высказываться. депутат иваненко. (выкрик из зал.) подождать. от фракция и группа идти выступление.
иваненко с.в. уважаемый депутат, наш позиция предельно ясный и давно все известный - мы выступать против бюджет. но то, что происходить в этот зал сегодня... (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
иваненко с.в. ...это позор, это позорный торг, который дискредитировать весь дума. я думать, ни у кто не возникать ни тень сомнение, для что владимир вольфович нужный этот время. ни у кто! все это знать. сегодня фракция "наш дом - россия" заявлять, что она голосовать против бюджет.информировать вы, что только два группа в дума быть поддерживать бюджет это аграрий и "российский регион". весь остальной против. надо проводить голосование.
председательствующий. весь фракция выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. прощать я, мало ли что вы просить. я поставлять на голосование: владимир вольфович просить давать слово николай николаевич. пожалуйста, проголосовать. так нельзя: "я просить". он вносить предложение: давать слово депутат гончар. голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        71,8%
проголосовать против 71 чело. 28,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, николай николаевич.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет, нет! вы по ведение уже выступать.
гончар н.н. геннадий николаевич, я существенно сэкономить время, если бы этот дебаты...
председательствующий. таков процедура. у мы 25 независимый депутат.
гончар н.н. большой спасибо за соблюдение процедура. я хотеть бы еще к один ее аспект привлекать внимание. вопрос непраздный. неоднократно мы совместно с правительство и его представитель рукоплескать друг друг за совместно проделывать тяжелый работа, потом выясняться, что депутат здесь заниматься какой-то ерунда, а кто говорить от правительство слово искренний признательность, не очень понятный. относиться с глубокий и искренний уважение к владимир анатольевич петров, я просить давать внятный пояснение: кто являться официальный представитель правительство? вот представитель президент сидеть здесь. и у мы быть документальный подтверждение то, что он уполномочивать президент. сказать, пожалуйста, кто и в какой форма официально, если хотеть - формально, уполномочивать представлять правительство на сегодняшний заседание? что это за документ? я просить это прокомментировать. ведь весь мы должно быть понятно, почему через какой-то время после встреча с президент виктор степанович сказать, что все, что принимать государственный дума, - это ужас и совет федерация не должный это поддерживать. вот и хотеться бы это понимать.
председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич. нет, андрей евгеньевич, пожалуйста.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, распоряжение правительство, на основание который законопроект "о федеральный бюджет на 1998 год" вносить в государственный дума, официальный представитель правительство назначать владимир анатольевич петров. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. так. не выступать вы, "российский регион"? все выступать. (шум в зал, выкрик.) подождать, подождать, не бузить! депутат илюхин, пожалуйста. и потом - депутат морозов.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я просить бы минута внимание. я трижды голосовать против этот бюджет. я трижды, подчеркивать это, голосовать против этот бюджет, и я должный сказать: хороший бюджет в тот сложный ситуация, в который оказываться россия, не быть. но после то, как сегодня "наш дом - россия" заявлять о то, что они не быть голосовать за бюджет, я понимать, что правительство вообще не нужный бюджет. правительство хотеть развязывать рука себя, творить то в бюджетный система, что оно хотеть. я сегодня обращаться к свой коллега по фракция, я сегодня обращаться к "народовластие", я сегодня обращаться к аграрий и ко весь другой. мы сделать сегодня честный шаг и скажем правительство: то, что мы выбивать у вы почти 30 миллиард дополнительно в бюджет на расход, мы не позволять вы отбирать это у народ - у врач, у учитель, у военнослужащий. я призывать свой коллега и весь остальной проголосовать за этот бюджет, если даже он и не хотеть правительство. оно действительно не хотеть.
из зал. правильно!
председательствующий. депутат морозов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. аграрник ярошенко выступать.
морозов о.в. уважаемый коллега... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо!
морозов о.в. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на то, что депутатский группа "российский регион" сегодня не высказываться по повод перенос голосование на другой день, так же, как и не высказывать свой точка зрение по повод то, быть ли она голосовать за бюджет в четвертый чтение или против бюджет. когда мы обсуждать данный проблема на заседание свой депутатский группа, депутат иваненко в наш ряд не быть замечать. и последний. депутат наш депутатский группа абсолютно суверенный в свой голосование. поэтому вот такой заявление, что только мы и аграрий, то более после выступление коллега илюхин... вызывать по меньший мера удивление.
председательствующий. плюс "российский регион". (шум в зал.) по ведение - жириновский. уважаемый коллега, мы хотеть, по-моему, дотягивать до 18 час, чтобы не успевать... (шум в зал.)
жириновский в.в. я хотеть короче отвечать на реплика депутат иваненко. он намекать, что вроде бы жириновский против бюджет, он что-то ждать... дорогой товарищ иваненко, я ничто не ждать. вы уже дождаться. ваш министр финансы... он даже нет здесь. и через несколько день вы весь прочитывать указ президент российский федерация о то, что вместо чубайс на пост первый вице-премьер назначаться явлинский. вот что они хотеть, этот фракция. мы ничто не получать, ни один пост! а вы получать второй пост! так вот, вы ждать. а мы ничто не ждать. мы хотеть чистота и справедливость!
председательствующий. владимир вольфович, время неумолимо убегать. (шум в зал.) уважаемый коллега, весь фракция высказываться. (шум в зал.) депутат решульский, потом - депутат кулик.
решульский с.н. ну вот видеть, как страсть разгораться, который, как лакмусовый бумажка, выявлять, кто нужный бюджет, кто не нужный бюджет, что мы быть с он далеко делать. действительно очень плохо, что здесь нет министр финансы, который надо бы спрашивать, зачем все-таки предприниматься этот действие, для то чтобы вносить поправка правительственный. я не знать, надо ли голосовать в такой возбужденный состояние, в какой находиться весь зал, ну просто время уже истекать, геннадий николаевич. и если мы собираться голосовать, то надо продлевать... если нет - значит, надо заканчивать и переходить к следующий...
председательствующий. уважаемый коллега, я думать так. давать мы сейчас в горячка решение не быть принимать. сейчас депутат разъехаться по территория, и у они быть возможность рассказывать свой избиратель о то, как проходить бюджет в государственный дума. (шум в зал.) тогда позволять, если настаивать на голосование сегодня, продлять время. я же говорить: дотягивать до 18 час. (шум в зал.) еще мы постановление о представитель в заседание конституционный суд надо принимать. пожалуйста, просить голосовать: продлять время. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не процедурный, нет, 226. (шум в зал.) время заседание. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
продлять время заседание. приседать, пожалуйста, все. я обещать давать слово по мотив кулик и потом - головков. (шум в зал.) тихо.
кулик г.в. геннадий николаевич, я просить бы все успокаиваться...
председательствующий. да, приседать, коллега.
кулик г.в. ...и сделать следующий операция. правильно целый ряд депутат вносить предложение, чтобы спокойно вернуться к голосование поправка правительство по зато. первый. второй... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
кулик г.в. вы мочь кричать, но это же бесполезно. второй...
председательствующий. быть предложение николай иванович рыжков, мы должный он проголосовать.
кулик г.в. да, я и говорить: спокойно вернуться... пусть еще раз. не поддерживать - не поддерживать. поддерживать - у все быть на душа спокойно. второй. вернуться к предложение: взять статья 102 за основа. если даже мы не смочь одолевать она на этот заседание, то, как вы говорить, быть возможность подумать над редакция и так далее, и так далее. это второй. и третий. в итог поставлять на голосование: принимать в четвертый чтение. мы не с что ехать туда. там не мочь принимать свой бюджет. по село главный вопрос сегодня - даже не цифра, а весь то, что написать в содержательный статья. это касаться и другой отрасль народный хозяйство. проголосовать сегодня бюджет и попытаться все-таки мы собираться в дума и принимать этот решение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение рыжков: вернуться к поправка под номер 11. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        44,8%
проголосовать против 138 чело.        54,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   252 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - жириновский.
жириновский в.в. я просить все депутат обращать внимание на процедурный вопрос. каждый раз фракция "яблоко" голосовать против бюджет, но каждый раз голосовать за то, чтобы вернуться к голосование, чтобы сорвать голосование. они нужный только один - срыв. фракция лдпр не хотеть срыв голосование. но в нынешний обстановка, когда нет правительство, когда кое-какой вопрос не урегулировать, мы 4 март в 10.00 проголосовать. не давать шанс фракция "яблоко" устраивать правительственный кризис в конец февраль, когда мы весь уезжать отсюда. если мы сейчас не принимать бюджет, а мы он не принимать, они в конец февраль сформировывать новый правительство, где быть явлинский. и мы больше ничто не выигрывать. это иметь в вид. мы должный заканчивать и 4 март в 10.00 проголосовать за бюджет. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас - депутат шохин, потом - депутат семаго по регламент. от фракция.
шохин а.н. уважаемый коллега! у мы быть такой регламентный порядок, что последний чтение каждый закон, третий чтение обычный закон и четвертый чтение закон о федеральный бюджет, - этот окончательный голосование текст, в который не вноситься никакой поправка, включая запятая. в этот связь у я вопрос к александр дмитриевич жуков: готовый ли сейчас текст проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год", чтобы мы проголосовать за он в четвертый чтение?
председательствующий. александр дмитриевич, отвечать на вопрос.
жуков а.д. ну конечно, мы сегодня принимать целый ряд поправка, который не быть в текст закон, раздавать вы на рука, и не мочь быть, потому что этот поправка поступать после раздача текст. поэтому сегодня в такой вид, конечно, текст не готовый. но поправка, весь решение принимать.
председательствующий. решение принимать. депутат семаго - по регламент.
семаго в.в. во-первых, весь поправка вноситься потом правовой управление. это обычный норма, александр николаевич. вы ее пора быть бы уже знать. и нет смысл задавать вопрос александр дмитриевич. касательно регламент. если мы принимать предложение жириновский, мы сегодня должный проголосовать: снимать вопрос с повестка день. (шум в зал.) надо читать регламент и не кричать, только это мочь давать возможность мы сегодня не голосовать. или не продлевать сегодня, и тогда мы спокойно уходить бы, потому что не укладываться в положенный время. если принимать его предложение, надо ставить вопрос о снятие этот вопрос с повестка день. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, все высказываться. пожалуйста, садиться и быть внимательный. ставить на голосование: принимать законопроект в четвертый чтение. пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка? тихо. показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: не принимать
депутат тен от фракция "наш дом - россия" предлагать вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) тихо, уважаемый коллега! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        69,7%
проголосовать против 92 чело. 29,7%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. юрий михайлович, в связь с что вы попросить вернуться к голосование? мотив.
тен ю.м. геннадий николаевич, я попросить вернуться к переголосование, потому что даже я, когда быть процесс голосование, не понимать, что идти голосование бюджет в целое, в четвертый чтение.
из зал. правильно!
председательствующий. уважаемый депутат, мотив прозвучать. садиться, пожалуйста. ставить на голосование: принимать бюджет в четвертый чтение. я же ясно говорить, пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) почему вы не голосовать? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, мы нужно проголосовать один постановление, связывать с направление в конституционный суд. это очень важный. я просить вы проголосовать он без доклад. (шум в зал.) нет, весь остальное мы не мочь уже, да они же много! мы же для голосование закон только продлять работа. (шум в зал.) их много, их блок, пакет постановление! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, депутат просить, чтобы мы сегодня рассматривать и другой постановление. ставить на голосование: продлять время для рассмотрение другой постановление. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) вы решать сам. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, мы с вы теперь встречаться на заседание дума 4 март. 3 март - совет государственный дума. удача в поездка в регион, во встреча с избиратель! 
