07 октябрь 1998


здание государственный дума. большой зал. 7 октябрь 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат, самый медленный. уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 42 сечь.)
присутствовать 364 чело.        80,9%
отсутствовать  86 чело. 19,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый депутат, я просить вы приседать. позволять я поздравлять с день рождение от ваш имя лисичкин владимир александрович, соломатин егор юрьевич, салчак галина алексеевна, галкин александр александрович, магомедов станислав юнусович, чуньков юрий иванович и панин виктор евгеньевич. от весь мы вы весь самый добрый! (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, владимир вольфович жириновский - от фракция.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. два момент. первый. по повод возможный кандидатура на пост председатель правление сбербанк. поскольку быть информация, что определенный лицо планировать рекомендовать кириенко, надо, чтобы госдума занимать решительный позиция против такой кандидатура, ибо этот лицо должный еще нести уголовный ответственность за 17 август, а не подбираться к самый крупный банк страна, где вклад весь население. поэтому надо, чтобы наш бюджетный комитет и другой подумать о то, как отреагировать, чтобы не допускать назначение кириенко руководитель этот банк. и второй. ваш позиция, геннадий николаевич, поддерживать, но надо усиливать она. я считать, что лидер фракция мочь бы входить в контакт с посольство натовский страна и жестко они предупреждать о то, что это большой угроза мир, безопасность в европа - ожидать бомбардировка югославия. они стесняться перечислять, сколько корабль, сколько бомба, сколько самолет, где, кто, когда, как будто югославия - это так, определенный клетка для то, чтобы проводить военный учение нато. то быть они нужный живой сила, чтобы проводить свой очередной учение, и они не стесняться называть целый страна. это плохо, чем гитлер. гитлер хотя бы объявлять война и предупреждать: я вводить войско, и начинать агрессия против один страна. один германия. а сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат лукин.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". я по повестка день, естественно.
председательствующий. пожалуйста.
лукин в.п. просьба перенести на неделя пункт 9, по калининград. к мой просьба присоединяться депутат никитин из калининград и калининградский областной дума. дело в то, что она председатель устюгов через неделя хотеть бы быть и просить ваш разрешение кратко выступать по этот вопрос. это во-первых. и во-вторых, они просить неделя - мочь быть, они предпринимать последний попытка урегулировать отношение.
председательствующий. владимир петрович, вы являться автор этот документ. вы он просить перенести, мы должный это сделать. депутат лопатин, пожалуйста. депутат буткеев.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". депутат буткеев - по карточка лопатин. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я, конечно, поддерживать акция профсоюз, акция протест, который сегодня быть проходить в страна. но у я вызывать беспокойство попытка некоторый организация под шумок, вот под этот акция, сорвать, в общий-то, жизненно важный деятельность страна. и в частность, например, как вы знать из средство массовый информация, ряд авиакомпания снимать свой рейс в этот день: в аэропорт "внуково", в аэропорт "домодедово". а на чукотка, в магаданский область можно улетать только самолет. почему должный простой человек страдать из-за то, что кто-то воспользоваться этот момент? я думать, что, мочь быть, сделать протокольный поручение и выяснивать, почему тот жизнеобеспечивать организация или компания, без деятельность который нарушаться нормальный жизнь, срывать свой работа, отменять рейс, в частность. на какой основание?
председательствующий. хорошо, владимир николаевич. я думать... юрий кузьмич гусев, пожалуйста, выяснять. по мой информация, авиакомпания это делать для то, чтобы, как говориться, мало нести убыток. вы знать, что часто они без объявление причина соединять рейс. а сейчас находить предлог - сегодняшний число - для то, чтобы тоже поправлять свой финансовый положение. проверять, пожалуйста, этот информация. это не повод для то, чтобы человек не мочь улетать на север или прилетать с север. депутат злобин.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". лоторев - по карточка злобина. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! от имя член наш депутатский группа просить палата рассматривать возможность обсуждение в пятница в фиксированный время вопрос о кризисный состояние в нефтяной отрасль с приглашение министр финансы, министр топливо и энергетика и руководитель основной нефтяной российский компания. я обосновывать потом при голосование.
председательствующий. депутат говорухин. николай иванович рыжков. рыжков николай иванович включать микрофон. сейчас включать ваш микрофон, николай иванович. пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". я поддерживать предложение владимир петрович лукин о снятие пункт 9. это просьба никитин, член наш депутатский группа. и второй. я просить также распространять сейчас депутатский запрос евгений максимович примаков и направлять он сегодня.
председательствующий. депутат степанов, пожалуйста.
куевда г.а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка степанов - куевда.
председательствующий. пожалуйста.
куевда г.а. я вносить предложение: пункт 10 (о проект постановление "о финансирование внутренний войско министерство внутренний дело...")...
председательствующий. в микрофон, пожалуйста.
куевда г.а. пункт 10 (о проект постановление "о финансирование внутренний войско министерство внутренний дело...") исключать из повестка день. мотивировка быть раздавать, или в выступление...
председательствующий. это ваш вопрос?
куевда г.а. это не мой вопрос, вопрос коровникова.
председательствующий. а?
куевда г.а. коровникова.
председательствующий. хорошо, потом обсуждать. депутат старовойтова. пожалуйста, галина васильевна.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 5 октябрь я проводить здесь, в государственный дума, пресс-конференция совместно с лидер молодежный демократический организация. в зал набиваться большой количество старушка с красный бант, который устраивать дебош, заниматься срыв этот пресс-конференция, выкрикивать антисемитский лозунг и даже пытаться нападать на выступать. как известно, сегодня день протест, который, наверное, не замедлять воспользоваться и экстремистский сила. но, судя по все, некоторый депутат организовывать штаб этот сила задолго до 7-го число здесь, в дума. руководитель пресс-служба не мочь справляться с дебошир, и в связь с это я направлять запрос вы, зюляев и в пресс-служба черемухин с просьба поставлять пост внутренний охрана в зал при проведение пресс-конференция, потому что становиться небезопасный находиться даже в стена госдума.
председательствующий. депутат бойко.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат максимов. как намерен первый маршал россия защищать западный направление, если от смоленск до московский кольцевой оставаться два безлошадный казак с деревянный пик? второй. сколько угрохать средство на царский кость и сколько средство выделять за последний восемь год на облагораживание воинский кладбище в российский глубинка? они заросль глухой крапива. геннадий николаевич, с начало май ни на один запрос не поступать ответ - ни от первый маршал, ни от премьер. плевать они на мы хотеть!
председательствующий. нет, что касаться запрос по похороны, мы получать ответ, надо посмотреть. вы я давать, пожалуйста, сведение конкретно, какой запрос когда направляться, и мы обязательно проверять. кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я думать, что сегодня быть бы политически грамотно вернуться вот к какой вопрос. у мы 23 депутат государственный дума работать в парламентский комиссия, в думский наш комиссия, по проверка факт коррупция в высокий орган власть. вот если бы этот комиссия реально мочь воздействовать на виновник хищение и нарушение, тот, наверное, дело не доходить бы до такой массовый протест, который прогнозироваться на сегодня. у я предложение: сегодня обсуждать, давать слово председатель этот комиссия. что же в результат? несколько год работать, собирать огромный материал. куда он пойти? какой реакция на он? и принимать по этот повод решение. это политически быть бы грамотно.
председательствующий. я не видеть александр дмитриевич куликов. сформулировать, пожалуйста, это в вид протокольный поручение. я оглашать. и потом куликов мы сделать сообщение. депутат кобзон. пожалуйста, иосиф давыдович.
кобзон и.д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, государственный дума в спешный порядок решать вопрос о лишение иммунитет депутат хачилаев и почему-то не придавать значение, на мой взгляд, хулиганский поведение депутат макашов, который совершать уголовный преступление, публично призывать к разжигание национальный вражда, буквально произносить по телевидение (это быть озвучивать) следующий фраза: пора гнать весь жид из россия. почему дума проходить мимо этот хулиганский выступление депутат макашов? я просить поставлять это в повестка день.
председательствующий. иосиф давыдович, мы это мочь передавать... мы наконец-то создавать комиссия по этика. вы мочь направлять туда материал. еак он поставлять в повестка день? (шум в зал.) а? нет, по хачилаев мы рассматривать обращение генеральный прокурор. что вы весь путать? иосиф давыдович, как мы мочь такой вопрос включать в повестка день? сам подумать. у мы быть механизм. у мы же нет письмо генеральный прокурор. вот о что я говорить. депутат тягунов. пожалуйста, александр александрович.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". у я два депутатский запрос: в адрес председатель центральный банк геращенко и в адрес первый заместитель председатель правительство. я они передавать. просить включать в повестка день.
председательствующий. да, бумага появляться, можно распечатывать. депутат райков геннадий иванович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я идти по список, не перебивать. депутат паршаков. пожалуйста, юрий николаевич.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в связь с финансовый кризис, кризис банковский система мы весь время заслушивать то председатель банк, то правительство. у я быть предложение: приглашать председатель правление банк "сбс-агро" сюда на близкий пятница, когда это возможный. пусть они излагать свой точка зрение. дело в то, что это наиболее сильный банк. у он порядок 130 филиал. они быть во весь область. мы все с вы практически и вкладчик, и кредитор этот банк, поскольку мы получать через он зарплата, а сейчас не мочь по этот карточка ничто получать. у я просьба: приглашать и заслушивать их концепция выход из кризис.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать решать. юрий николаевич, дело в то, что мы не мочь приглашать на "правительственный час" председатель "сбс-агро". давать мы подумать над другой формула: как мы этот вещь прояснивать? я мочь сказать один. у мы сегодня государственный дума, как и весь другой государственный учреждение, который обслуживаться "сбс-агро", уже заключать договор, и мы быть обслуживаться сбербанк, как и весь другой государственный организация, который с "сбс-агро"...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так как мы вызывать сюда на "правительственный час"? давать я попросить рыжков владимир александрович подумать, какой формула применять. депутат братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! сегодня орган прокуратура возбуждать уголовный дело против протестующий, бастовать и в тот же время не делать ни один движение по отношение к тот лицо, который виновный в задержка зарплата, пенсия, пособие и так далее. я просить вы поручать комитет по безопасность разбираться в этот ситуация. и давать мы решать вопрос об ответственность должностной лицо за весь тот непотребство, который твориться в страна, и прокуратура в частность. об ответственность прокуратура.
председательствующий. игорь михайлович, давать я распечатка ваш протокольный поручение, и я его оглашать.
братищев и.м. хорошо.
председательствующий. депутат фильшин.
из зал. по ведение!
председательствующий. сейчас, после фильшина.
фильшин м.в., фракция коммунистический партия российский федерация. сниматься.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. вот то, что сказать депутат братищев, - это же ровно неделя назад от имя фракция лдпр мы вносить поправка в уголовный кодекс. ну что же такой память короткий? ровно неделя назад! и вы заваливать! голосовать только фракция лдпр! мы предлагать вводить уголовный ответственность. наш быть проект закон об изменение уголовный кодекс. через неделя вы теперь сам предлагать от себя уже, да, депутат братищев? что, вы теперь созревать, что надо менять законодательство? ну неделя назад мы уже вносить поправка. уже закон начинать бы действовать, мочь быть. то быть весь время играть в игра! когда вы выгодно, вы не принимать закон, а потом начинать принимать. как сегодня - монополия на водка. мы семь год говорить с трибуна - наконец "созревать" кремль, чтобы вводить монополия. так и вы, депутат, здесь сидеть - созревать слишком поздно.
председательствующий. спасибо. илюхин справка давать о поручение комитет.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. ну, вообще-то, можно еще 10 год говорить. вопрос-то братищев, видимо, правильно подымать. речь идти о то, что в уголовный кодекс достаточно сегодня правовой основание для привлечение должностной лицо к ответственность и за злоупотребление служебный положение, и за ненадлежащий выполнение свой служебный обязанность. если я правильно понимать, речь-то о другой - о то, что сегодня руководство генеральный прокуратура односторонне, по суть, подходить к оценка деяние. если бастующий выходить - значит, они привлекать к ответственность. высокий должностной лицо, который в первый очередь нарушать конституция и законность, они, выходить, оставаться в сторона. ведь в чем главный-то причина то, что выходить на забастовка, на митинг? вино этот должностной лицо, их нарушение! вот этот позиция оставаться в сторона, и, по суть дело, сегодня под личина правосудие вестись самый что ни на быть откровенный безобразие и беззаконие со сторона весь судебный и правоохранительный орган. вот что возмущать мы.
председательствующий. виктор иванович, но если мы мочь законодательно этот вопрос отрегулировать (то, о чем говорить владимир вольфович жириновский) - давать это делать. так, уважаемый депутат, весь предложение от тот, кто записываться, поступать. давать сейчас проголосовать то, что предлагать. в отношение сбербанк. владимир вольфович, пожалуйста, давать я текст, и я оглашать как поручение комитет, гусев. что касаться встреча лидер фракция с посол нато - давать сегодня же продумывать, мочь, действительно лидер фракция встречаться с они здесь по повод косово. так, пункт 9 откладываться на один неделя по просьба автор и по просьба субъект федерация. депутат буткеев, давать ваш предложение тоже оформлять официальный поручение комитет по промышленность и транспорт - проверять, почему "аэрофлот" под шумок снимать рейс. так, депутат лоторев... александр николаевич, мы сложно быть это в пятница проводить, потому что по закон "о правительство российский федерация" мы обязанный приглашать за пять день. пожалуйста, пояснять.
лоторев а.н. геннадий николаевич, все понятно, но это наш коллега - и юрий дмитриевич маслюков, и михаил михайлович задорнов. ну, три день у мы быть еще. на пятница не настолько загружать повестка день. проект постановление готовый. ситуация в нефтяной отрасль, коллега, ну, не терпеть отлагательство. мы четыре раз принимать с вы постановление по угольщик. ну я уверять вы, что вот тот стук каска у белый дом угольщик - это детский стук. ведь если труба перекрывать - это совсем другой стук быть по весь россия. а ситуация подходить к то. давать мы все-таки послушать, что же далеко у мы быть. почему нефтяник такой образ встревожить? проект чрезвычайный бюджет на четвертый квартал предполагать решение весь налоговый проблема только за счет нефтегазовый комплекс. но они ведь сдыхать практически, геннадий николаевич.
председательствующий. ясно. александр николаевич, давать мы сделать так: сейчас мы поручать владимир александрович рыжков переговаривать с тот человек, который вы называть; завтра на совет дума вносить ваш постановление, чтобы мы он включать в повестка день. верно, не завтра, аво вторник, да? а в среда быть рассматривать. или вы предлагать завтра на совет, а в пятница - на пленарный заседание рассматривать? хорошо. давать, завтра на совет, а сейчас попросить рыжков переговаривать с задорнов, генералов... и с кто еще? кто вы называть? приглашать они на этот вопрос. только вот где вы прочитывать чрезвычайный бюджет? он пока, по-моему, храниться в великий тайна. (выкрик из зал.) ясно. еще нет он у мы. так, депутат куевда предлагать исключать из повестка день пункт 10. пожалуйста, ваш обоснование.
куевда г.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ряд функция внутренний войско передавать министерство юстиция - осуществление конвоирование, охрана конвоировать и охрана особо важный объект. это первый вопрос. второй. во внутренний войско на сегодняшний день насчитываться более 250 тысяча человек. я не понимать они функция. и не понимать, зачем этот вопрос? (коровник он вносить.) ведь в бюджет быть закладывать финансирование на 1998 год министерство внутренний дело (оно являться руководитель этот главный управление). поэтому нет смысл сейчас рассматривать. пускай министерство сам разбираться, что они полагать делать, что не полагать.
председательствующий. вы знать, я не мочь так легко к это относиться, потому что этот вопрос вносить комитет по дело ветеран. кто прокомментировать? виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, ну, я не знать, почему комитет по дело ветеран ставить такой вопрос - о финансирование внутренний войско министерство внутренний дело. ведь закрывать часть бюджет проходить через комитет по оборона, комитет по безопасность и потом через комитет по бюджет, налог, банк и финансы. я бы все-таки, наверное, поддерживать куевда. давать возможность мы тогда разбираться.
председательствующий. то быть вопрос не в их компетенция, да?
илюхин в.и. ну, насколько я знать, финансирование идти в такой же размер, как и финансирование погранвойско. мочь быть, даже хороший, чем пограничник сегодня профинансировать, хорошо, чем федеральный служба безопасность. давать мы разбираться.
председательствующий. уважаемый коллега, я не видеть никто из представитель комитет по дело ветеран, сам коровников нет. вы в комитет обсуждать? (выкрик из зал.) и просить откладывать? хорошо, раз комитет просить откладывать - давать откладывать. писаться: комитет, но, судя по все, это личный инициатива депутат. так ведь тоже нельзя. откладывать. протокольный поручение вы я, пожалуйста, давать, и я они оглашать в 11.50. уважаемый коллега, весь вопрос, который предлагаться дополнительно включать в повестка день, мы обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. уважаемый депутат, переходить к пункт 2 повестка день: о проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о ведомственный охрана". нужный ли комментарий по состав согласительный комиссия? нет. ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 3: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" (о внебюджетный фонд для финансирование научно-исследовательский разработка). законопроект второй чтение. пожалуйста, виктор степанович шевелуха. коллега, пожалуйста, приседать.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! 26 август 1996 год президент подписывать принимать мы закон "о наука и государственный научно-технический политика". это первый в россия закон, регулировать, создавать правовой поле для деятельность наука и ученый в российский федерация. проходить два год. опыт использование этот важный документ позволять мы сегодня увидеть и положительный момент, и некоторый пропуск, недостаток этот закон. первый, и главный. надо проинформировать вы, что этот закон, к сожаление, правительство российский федерация постоянно не выполняться, прежде все в часть финансирование: вместо 4 процент финансирование наука российский получать 1,8-1,5 процент, что от внутренний валовой продукт - мало 0,5 процент. итог известный - 100 тысяча молодой ученый за восемь год уезжать за рубеж, разрушаться сеть научно-исследовательский институт, свертываться научный исследование. для то чтобы в какой-то мера наряду с поправка в бюджет находить другой источник финансирование наука, в самый закон, о который я говорить, быть предусматривать в пункт 8 статья 15, что в орган государственный власть российский федерация, коммерческий организация, а также в орган государственный власть субъект российский федерация в установленный порядок мочь создаваться внебюджетный фонд за счет относить на себестоимость производить продукция отчисление организация для финансирование научный исследование и экспериментальный работа. опыт два год показывать, что этот пункт в принцип помогать создавать внебюджетный фонд на добровольный основа, как это предусматривать законодательство страна, и направлять их средство на развитие наука и научный исследование в россия. сегодня практически весь ведомство и научный организация заинтересовывать и иметь возможность процент 20-30 расход на наука (а кое-где и много) покрывать помимо бюджет за счет договор, а также за счет внебюджетный фонд. сегодня в проект, который вы раздавать, речь не идти о создание внебюджетный фонд. они создавать, проводить их инвентаризация, устанавливать, что они существовать сегодня уже около 80 в различный ведомство и они помогать научный учреждение осуществлять финансирование. речь идти о другой: в сам пункт 8 статья 15 основной закон в запись об орган государственный власть не быть устанавливать четкий порядок и не быть устанавливать, кто создавать, кто разрабатывать порядок создание этот фонд, утверждать этот порядок и затем осуществлять контроль за использование их средство. поэтому в раздавать вы материал (а он раздавать быть 3 октябрь в проект, быть раздавать еще рано, 19 сентябрь) предлагаться очень важный дополнение и уточнение по вопрос, о который я сказать, - о порядок создание этот фонд, их использование и контроль. я четко прочитывать вы сейчас тот позиция, который вносить, по существо, дополнение к то, что быть сказать в основный закон. речь идти о следующий: вместо существовать в закон положение о то, что данные фонд мочь создаваться в установленный порядок, предлагать: в устанавливать правительство российский федерация порядок. что касаться субъект федерация - соответствующий орган субъект федерация, чтобы правительство российский федерация не иметь право диктовать и устанавливать непосредственно субъект федерация порядок создание такой фонд в субъект федерация. вот это самый главное, что вноситься статья 1 в пункт 8 статья 15 ранее принимать закон. выделять черный, прочитывать, пожалуйста, внимательно. концовка звучать такой образ: в федеральный орган исполнительный власть и коммерческий организация порядок определяться правительство российский федерация, а в орган государственный власть субъект федерация - законодательство субъект федерация. когда возникать вопрос к мы после то, как мы рассылать этот проект в субъект федерация, среди они оказываться два важный, принципиальный момент, о который я должный сказать до рассмотрение таблица поправка отклонять и принимать. первый. многий субъект федерация из наш проект понимать, что можно вернуться к концепция первый чтение и рассматривать возможный источник финансирование, который использоваться на формирование внебюджетный фонд. это здесь не предусматриваться. мы с вы принимать в первый чтение, устанавливать, естественно, какой форма финансирование существовать, и мы они не пересматривать. здесь речь об это не идти. поэтому весь предложение субъект федерация по этот вопрос относить, разумеется, к таблица непринятый, отклонять поправка. быть замечание серьезный, который сделать правовой управление, за подпись его руководитель. речь идти о то, что правовой управление усматривать в наш проект закон о дополнение как бы нарушение позиция о государственный внебюджетный фонд, что это не записывать в бюджетный классификация как существовать и как новый какой-то вариант государственный внебюджетный фонд. разъяснять вы, что в бюджетный классификация речь идти о государственный внебюджетный фонд тип дорожный, социальный страхование и другой, который создаваться (и это точно указываться в закон) за счет известный источник, в тот число и бюджет, но в нормативный, регулируемый государство порядок. что касаться фонд, о который идти речь здесь, это не государственный, а фонд добровольно создавать, существовать на добровольный отчисление любой, и регулироваться они, собственно, только тот орган, где создаваться этот фонд: ведомство или соответствовать он подразделение. поэтому замечание правовой управление быть бы справедливый, если бы идти речь о государственный фонд, тогда надо быть бы добиваться включение он в бюджетный классификация. мы вы представлять сейчас таблица поправка. они приходить всего 13. мы отвечать из 23 субъект федерация. из они 12 отзыв поступать без замечание. быть поправка семь субъект федерация, касаться источник финансирование (что я уже объяснять), или тот, где предлагаться другой редакция, это в таблица быть, и четыре поправка принимать. в целое из 13 поправка мы предлагать шесть принимать (и они в таблица принимать поправка быть) и семь поправка отклонять. с учет излагать просить бы принимать предлагать проект закон о внесение поправка в закон "о наука и государственный научно-технический политика" во второй чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, виктор степанович. хотеть сказать о то, что на обсуждение этот вопрос присутствовать представитель правительство первый заместитель министр наука и технология российский федерация геннадий федорович терещенко. мочь быть, к он быть вопрос. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка к докладчик? нет, не видеть. хорошо, виктор степанович, присаживаться тогда, если нет вопрос по таблица поправка. быть ли желать?.. пожалуйста, виктор степанович.
шевелуха в.с. быть положительный заключение правительство.
председательствующий. быть ли желать высказываться? я видеть депутат кривельская. только по таблица поправка. сейчас, один минутка. быть еще желать? не видеть. присаживаться, виктор степанович. пожалуйста, депутат кривельская.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я обращать внимание на отклонять поправка, который вносить астраханский законодательный кворум. поправка касаться местный финансирование и разработка региональный уровень. поправка отклонять в связь с то, что концепция закон не затрагивать вопрос финансирование. но весь-то закон, весь пункт 8 как раз касаться финансирование! этот противоречие, на который я обращать внимание. и виктор степанович и в тот случай, когда мы рассматривать закон в первый чтение, и сейчас подчеркивать, что по закон вот этот отчисление должный быть на добровольный основа. но я, извинять, депутат, не увидеть, где же здесь добровольный основа. я думать, что в пункт 8 это нужно подчеркивать, чтобы не быть заблуждение.
председательствующий. вы называть номер поправка-то. какой номер поправка?
кривельская н.в. дело в то, что здесь они без номер, просто указывать автор поправка. в данный случай это астраханский областной представительный собрание вносить поправка по субъект и по региональный уровень, потому что здесь неясно, на какой эксперимент отчисление во внебюджетный фонд должный быть - на личный, на свой исследование, региональный или на федеральный. такой же вопрос возникать и у я. то быть куда отчислять субъект хозяйствование?
председательствующий. хорошо. больше нет желающий высказываться? у представитель правительство быть замечание, предложение по таблица поправка?
терещенко г.ф., заместитель министр наука и технология российский федерация. уважаемый депутат, официальный заключение правительство быть, оно положительный. мы считать, что данный поправка в значительный мера уточнять вопрос формирование внебюджетный фонд, который играть сейчас очень значительный роль в поддержка наука. я подчеркивать, что быть постановление правительство ј 315, который определять, подчеркивать, что это добровольный фонд и их использование идти только на научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, и какой-либо другой, нецелевой, использование исключаться. я казаться, что вносить поправка весьма полезный.
председательствующий. представитель президент, нет у вы предложение, замечание? александр алексеевич, я к вы же обращаться. нет. хорошо. тогда для заключительный слово виктор степанович шевелуха, пожалуйста, включать микрофон.
шевелуха в.с. я хотеть отвечать депутат кривельская. очень существенный вопрос, но он очень легко разъясняться. мы в закон, как вы видеть, предоставлять право правительство устанавливать источник финансирование, порядок их использование и так далее. уважать заместитель министр терещенко правильно сказать, что 12 апрель 1994 год правительство российский федерация издавать постановление "о порядок образование и использование отраслевой и межотраслевой внебюджетный фонд научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа" ј 315, где четко указывать, что они формироваться на добровольный основа, и так далее. поэтому вы, уважаемый кривельская, быть бы правый, если бы мы сохранять за себя сейчас право формирование источник и так далее. в данный случай правительство все определять, мы уже ссылаться на этот документ.
председательствующий. хорошо. спасибо. (шум в зал.) все, по регламент я не должный вы давать много слово. вы высказывать свой точка зрение, мы услышать мнение головной комитет. уважаемый депутат, я ставить на голосование таблица поправка 1. комитет предлагать они принимать. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. я ставить на голосование таблица 2. комитет предлагать этот поправка отклонять. пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 4 порядок работа: о проект федеральный закон "огражданский служба, альтернативный военный служба". слово для доклад заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация валерий васильевич борщев. подготавливаться сурков михаил семенович. (выкрик из зал.) уже на трибуна автор, я не мочь давать слово, подождать, пожалуйста.
борщев в.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега!..
председательствующий. валерий васильевич, я просить вы прощать я. пожалуйста, включать микрофон депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, мы этот закон уже дважды рассматривать во второй чтение, последний раз это быть 8 декабрь 1995 год. и он не проходить во второй чтение, быть возвращать в первый чтение. ну, можно быть бы ожидать, что предлагать концепция, который сейчас идти уже как бы под вид второй чтение, мочь бы быть изменять. однако и сам название это закон о какой-то гражданский служба, альтернативный военный служба, сам понятие гражданский служба, который даваться здесь, в самый закон, противоречить конституция российский федерация. зачем же мы вновь исходить из концепция, противоречить конституция, уже во второй чтение пытаться тот концепция, который мы отвергать, протаскивать в основа свой и, поскольку этот второй чтение, работать уже по замечание к этот законопроект? я предлагать снимать с обсуждение этот законопроект и вернуть он к первый чтение.
председательствующий. виктор григорьевич, это мы мочь сделать, когда формироваться повестка день. доводить до ваш сведение, что вчера мы очень предметный обсуждать этот вопрос на совет дума. вопрос оставаться в повестка день, и давать-ка голосование определяться. пожалуйста, валерий васильевич борщев, вы слово.
борщев в.в. уважаемый коллега, закон, предлагать во второй чтение,это... (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
борщев в.в. дорогой коллега, давать возможность выступать.
председательствующий. валерий васильевич, я вы давать слово для выступление.
борщев в.в. это действительно закон многострадальный, над он действительно работать очень долго и кропотливый. пять комитет участвовать в разработка этот законопроект. (шум в зал.)
председательствующий. валерий васильевич, я просить прощать. депутат митрофанов, я вы делать замечание: почитать регламент, после то, как я объявлять докладчик и он начинать свой выступление, я обязывать предоставлять он слово. пожалуйста, валерий васильевич, вы слово. (шум в зал.)
борщев в.в. коллега, ну давать вести себя прилично.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
борщев в.в. пять комитет вести работа над данные законопроект, предлагаться различный вариант, быть сформировывать рабочий группа, куда входить представитель и этот комитет, и заинтересованный ведомство, в тот число и министерство оборона. и я мочь сказать, что быть принимать вариант, который быть практически согласовывать со все. он быть принимать давно еще, в июль 1996 год. быть практически находить консенсус. но действительно существовать и другой позиция, - позиция, который касаться толкование самый понятие альтернативный гражданский служба. вот этот ключевой слово, который записывать в конституция. в конституция так и сказать: "альтернативный гражданский служба". мы очень часто слышать такой выражение: "альтернативный военный служба", мочь быть, и закон об альтернативный военный служба, но это другой закон, это другой понятие.речь идти о конституционный норма, закладывать в статья 59 конституция, об альтернативный гражданский служба. какой сегодня ситуация? то, что мы медлить с принятие закон, мы ставить в тяжелый положение и государственный орган, и судебный орган, и сам общество, потому что ситуация таков: конституция - закон прямой действие, статья 59 действовать. и по определение конституционный суд четко и ясно сказать, что отсутствие соответствующий федеральный закон не лишать гражданин право на прохождение альтернативный гражданский служба. и суд, оказываться в такой положение, действительно находиться в серьезный затруднение. многие из они (порядок треть) принимать решение давать отсрочка до принятие федеральный закон. мы действительно нести большой ответственность. я часто бывать на процесс, и от представитель судебный власть слышать гневный вопрос в наш адрес: "когда же вы наконец-таки примета этот закон?" к мы в комитет поступать порядок два тысяча обращение. настаивать (и совершенно справедливо настаивать) на принятие закон. и мы действительно обязанный это сделать. ситуация нынче таков. подготовить три таблица поправка, они вы представлять. мы учитывать практически весь позиция. это законопроект компромиссный. здесь учитывать практически весь позиция. да, законопроект "о гражданский служба, альтернативный военный служба" действительно делать акцент на гражданский служба. это социальный сфера, здравоохранение. мы получать от 16 министерство и ведомство положительный заключение, где они давать буквально список, перечень тот работа, который необходимый, в который они нуждаться. я мочь сказать, что здравоохранение и социальный сфера давать заявка на 2,5 миллион. транспорт, связь, гидрометеорология и так далее, и так далее - 16 министерство и ведомство. поэтому, естественно, наш профильный комитет - по социальный политика, по здравоохранение, по образование - поддерживать этот законопроект. и мы, конечно, ориентироваться на этот факт. дело в то, что в статья 59 конституция, где говориться о защита отечество, часть 3 регламентировать прохождение альтернативный гражданский служба, речь идти именно о защита отечество. совершенно понятно... что такой защита отечество? это не только отражение нападение супостат. если в отечество беда (а когда в наш больница нет санитар, когда наш инвалид не иметь возможность получать достойный уход - это беда), мы должный заботиться, как сказать солженицын, это главный наш задача - сбережение народ. так вот, о то, заботиться ли мы о сбережение народ, заботиться ли мы о жизнь наш согражданин, мы должный подумать. поэтому, естественно, проблема столь необходимый место и в больница, и в социальный сфера, и социальный работник в другой место - этот закон решать бы. на сегодняшний день я мочь сказать, сколько заявление на альтернативный гражданский служба: порядок тысяча на призыв, не много. законопроект давать регламентация и... как я сказать, мы действительно пойти на компромисс. в статья 35 "переходный положение" говориться, что до 2000 год указ президент до 50 процент человек, призывник, подавать на альтернативный гражданский служба, мочь быть направлять в качество гражданский персонал в вооруженный сила. президент даваться право менять организация прохождение этот служба, это его компетенция. но такой образ мы удовлетворять позиция тот сторона, который обеспокоить, не повлиять ли альтернативный гражданский служба, принятие этот закон, на призыв. я полагать, не повлиять, этот статья 36 давать возможность для маневр. но я думать, что принятие этот законопроект пойти на польза реформирование наш армия, а именно только реформирование армия и мочь решать ее проблема. этот закон быть способствовать, быть стимулировать этот затягиваться процесс, и полагать, что это действительно улучшать ситуация. мы получать порядок 250 поправка, большинство из они принимать, быть таблица отклонять поправка, и пять поправка мы выносить на усмотрение дума. мы предлагать они проголосовать и принимать решение. вот идти спор: вернуть законопроект в первый чтение, концепция - не концепция. нынешний концепция законопроект строго соответствовать конституция, статья 59 конституция, об альтернативный гражданский служба. выдвигаться идея и говориться, что надо отменять концепция альтернативный военный служба, но повторять: это другой закон. нет в конституция понятие альтернативный военный служба. если мы хотеть подготовить такой закон, ради бог, давать он готовить, давать регламентировать этот сторона. но этот проблема: альтернативный гражданский служба - четко обозначать в статья 59 конституция и она соответствовать. я призывать депутат относиться ответственно. отсутствие это закон приводить к правовой растление и общество, и государственный орган. я мочь приводить пример: в призывной комиссия военкомат гулять непонятный бумага, якобы исходить из генштаб, где говориться, что надо игнорировать конституция, что альтернативный гражданский служба не действовать и прочее, прочее. я подавать запрос в министерство оборона, который, естественно, заявлять, что никакой такой документ нет, но, быть позавчера на процесс, я опять услышать от представитель призывной комиссия ссылка на этот бумага генштаб. мы должный полагать конец этот правовой беспредел. но, пока нет этот закон, мы быть создавать очень напряженный ситуация. это быть способствовать уклонение от служба в армия, это быть способствовать и тот неправовой ситуация со взятка и прочее, и прочее. это быть действительно способствовать давление на наш суд. то быть беда от отсутствие этот закон многозначный, и на мы лежать очень высокий ответственность. я призывать депутат проникаться этот ответственность и принимать сегодня законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться. по порядок ведение - митрофанов алексей валентинович слово.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. светлана петровна, я хотеть вы сделать замечание. вы смотреть в бумажка, а не в зал. это плохо. когда идти докладчик, то до это еще я подымать рука, вы не прореагировать. в что дело, почему такой упорство вообще?! а суть вопрос, о который я хотеть сказать здесь, вот в что. почему, вообще, борщев делать сегодня доклад и почему первый в этот вопрос вдруг становиться комитет по общественный организация? это тема комитет по оборона, и всегда это быть дело комитет по оборона. почему надо быть выступать именно до доклад борщев? это быть решение совет дума. он никто, и вчера в тот число, не изменять - этот решение. поэтому вначале должный быть выступать представитель комитет по оборона, он же должный быть представлять поправка. если он не хотеть представлять поправка или они отклонять они, так надо быть и сказать, вот и все. почему вдруг, вообще, впервые за много-много год, что мы здесь находиться, в этот зал... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, спасибо за тот замечание, который вы я сделать, но я должный зачитывать статья регламент, чтобы вы тоже знать. когда вы кричать: "по порядок ведение", вы должный знать статья 52: "под порядок ведение заседание пониматься соблюдение председательствовать настоящий регламент. депутат государственный дума, выступать по порядок ведение заседание, обязанный указывать, в чем выражаться нарушение регламент председательствующий, с указание нарушать норма". вы это не сделать. по суть я вы хотеть сказать: вчера на совет дума обсуждаться этот вопрос и большинство быть принятый решение, что первый выступать представитель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, затем - представитель комитет по оборона, и мы определяться голосование. вы присутствовать вчера, и вы знать об это. поэтому сейчас я предоставлять слово, как я уже и сказать, заместитель председатель комитет по оборона сурков михаил семенович. пожалуйста, михаил семенович.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я не быть делать долгий и пространный доклад, учитывать тот нетерпение, который царить в зал, просто немножко хронология событие и несколько замечание. законопроект быть принимать в первый чтение 14 декабрь 1994 год. здесь абсолютно правильно депутат вишняков замечать, что он дважды отклоняться предыдущий дума - 24 май и 8 декабрь 1995 год. то быть быть нарушать регламент, который принимать уже наш дума. на сегодняшний день концепция этот законопроект никак не отвечать интерес государство, она просто-напросто устаревать. во-вторых, этот законопроект предлагать альтернативный гражданский служба, считать, что она являться общественный полезный деятельность. второй направление: альтернативный служба предоставляться любой гражданин по его убеждение. и третий: гражданин проходить альтернативный служба по место жительство. но, учитывать (я вы приводить статистика последний призыв), что москва суметь призывать из весь призывник всего-навсего 7 процент, мы давать официальный повод для то, чтобы... принимать закон для то, чтобы последующий поколение мочь уходить от служба в вооруженный сила. о состояние вооруженный сила я не быть сегодня вы рассказывать, вы все хорошо это знать. я полностью согласный с тот замечание, который высказывать вчера депутат зоркальцев на совет государственный дума, о то, что слишком долго идти перефутболивание этот закон от один комитет к другой и что комитет по оборона не проявлять настойчивость. я позволять себя не вспоминать тот, кто быть, тот, кто он отклонять, и так далее. я думать, что сегодняшний день мы, в тот число и в экономический план, убеждать, что закон об альтернативный служба в редакция, который предлагаться сегодня депутат борщев, не мочь быть принимать. комитет по оборона на свой заседание предлагать вернуть этот законопроект в первый чтение, отрабатывать его новый концепция и представлять концепция, согласовывать со весь комитет, со весь заинтересованный орган, который отвечать бы сегодняшний день, отвечать бы тот план и надежда, который мы с вы весь вместе разделять. спасибо за внимание. на вопрос готовый отвечать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик либо содокладчик? хотя, я думать, тут голосование мы мочь бы быстро определяться. быть ли вопрос? депутат лопатин. только называть, к кто вопрос. затем - депутат захаров, кузнецов.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! у я вопрос к комитет по оборона. если мы быть по-прежнему отфутболивать и перефутболивать, перепасовывать данный законопроект, проводить страусиный политика, делать вид, что как бы сам по себя альтернативный служба существовать, согласно конституция, то быть ясно, что госдума заниматься она не желать, не желать упорядочивать прохождение этот гражданский альтернативный служба. что мешать комитет по оборона, если он не согласный с тот концепция, при возвращение дважды в первый чтение этот законопроект подготовить альтернативный законопроект? если мы в очередной раз сегодня откладывать рассмотрение этот вопрос под предлог подготовка альтернативный законопроект, это быть означать, что мы уже третий государственный дума перепасовать этот законопроект. у мы к тот время не быть служба по призыв, на период который и предусматривать прохождение альтернативный гражданский служба. такой образ, государственный дума уклоняться от свой обязанность предоставлять гражданин право проходить альтернативный гражданский служба в соответствие с конституция на основание федеральный закон. поэтому я спрашивать: что мешать комитет по оборона подготовить альтернативный законопроект и в какой срок предполагаться бы подготовить такой законопроект, если у комитет по оборона быть на этот добрый желание?
председательствующий. пожалуйста, включать сурков михаил семенович микрофон. сейчас вопрос, только вопрос.
сурков м.с. я информировать депутат лопатин о то, что комитет по оборона подготовить два вариант закон. один из они подготовить под редакция депутат макашов, другой - под редакция депутат безбородова, и я очень жаль, что он они не прочитывать. мы сейчас предлагать, для то чтобы не быть разногласие, чтобы быть единство в этот закон, вновь вернуть он в первый чтение и, повторять, вновь совместный усилие подготовить его новый концепция.
председательствующий. пожалуйста, захаров алексей константинович. только, пожалуйста, сейчас - вопрос, а выступление - потом. ну, включать микрофон вы. ну что же вы, алексей константинович! вы же сидеть не на свой место, алексей константинович!
захаров а.к., фракция "яблоко". весь, готовый. у я вопрос к михаил семенович. вы многократно упоминать о некий альтернативный концепция, но ни слово не сказать об их суть и смысл. что за таинственный альтернативный концепция предлагать комитет по оборона и почему до сей пора они не обнародоваться?
председательствующий. включать микрофон сурков михаил семенович.
сурков м.с. я повторять, что альтернативный закон отрабатывать, они быть раздавать весь депутат. они более жесткий, чем тот закон, который предлагать сегодня комитет по дело общественный объединение. если нужный полный доклад, он у я рассчитать на полчаса, я готовый выступать с альтернативный предложение. если депутат захаров настаивать, я готовый он ознакомлять в персональный порядок.
председательствующий. кузнецов юрий павлович, затем - нарусов, вишняков, беклемищев, старовойтов.
кузнецов ю.п. я обязательно выступать, когда быть обсуждение закон, но сейчас у я один вопрос возникать по ход выступление. почему адвокат предлагать этот закон? я когда слышать адвокат, всегда задумываться, какой маржа они снимать с призывник за то, чтобы переводить они в разряд альтернативный служба? вот мой вопрос. (выкрик из зал.)
председательствующий. да, я просить быть корректный все же. пожалуйста, отвечать на вопрос. вопрос не быть. ну давать все же... я просить задавать вопрос. уважаемый коллега, потом быть время для выступление. и вопрос должный быть, подчеркивать, по таблица поправка, а не по концепция закон. мы просто обязывать соблюдать процедура сейчас. нарусова людмила борисовна.
нарусова л.б., фракция "наш дом - россия". сначала реплика по повод выступление кузнецов, мой коллега. а вы не задумываться над то, сколько взятка давать врач за липовый справка, для то чтобы уходить от воинский служба в армия? поэтому не надо априори говорить о то, что мочь бы быть, если бы быть... а вопрос мой конкретный к комитет по оборона. ровно год назад на заседание комитет по дело женщина, семья и молодежь я предлагать свой конкретный проект закон об альтернативный гражданский служба, который быть обсуждать на заседание комитет и передавать в комитет по оборона. за прошедший год ни раз о судьба свой проект я не слышать. у я вопрос к комитет по оборона.
председательствующий. включать микрофон михаил семенович сурков.
сурков м.с. уважаемый депутат нарусов, к сожаление, ваш закон в комитет, по мой данный, не поступать. вы он передавать в комитет по дело женщина и семья. а в госдума я вы видеть, в общий-то, нечасто, вы ко я не подходить ни раз.
председательствующий. пожалуйста, вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый депутат, при вступление россия в пасе, парламентский ассамблея совет европа, миновать наш орган, орган государственный власть, быть давать обещание, обязательство, точно, который быть закреплять в заключение ј 193, о то, что мы утвердить этот закон об альтернативный гражданский служба. и быть ясно тогда еще, что смысл этот закон в то, чтобы подорвать военный мощь наш страна, разгонять наш вооруженный сила. и вот я уже два или три год бороться против это, и, кстати, другой страна европа против этот закон. нигде нет такой закон. и поэтому у я вопрос по первый поправка, уж коль скоро мы говорить сейчас о таблица поправка. я просить уважать господин борщев все-таки я четко объяснять разница между гражданский служба, государственный служба и военный служба. весь этот понятие фигурировать в таблица поправка и запутывать мой, видимо, совершенно темный сознание. (оживление в зал, смех.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон валерий васильевич борщев.
борщев в.в. виктор григорьевич, я попробовать прояснивать сознание. дело в то, что действительно быть два понятие: "гражданский служба" и "военный служба". они в закон обозначать. закон предполагать, что прохождение альтернативный гражданский служба осуществляться в государственный учреждение, в государственный сфера. вот и все. понятно, что это орган здравоохранение, понятно, что это социальный сфера. вы помнить, как комитет по социальный политика, ваш коллега по фракция калашников защищать этот закон. это, естественно, в интерес этот сфера. вот этот два понятие разделять, и это принципиальный различие: или гражданский сфера, или военный. но, повторять, закон предусматривать в тот же время и возможность прохождение служба в качество гражданский персонал в вооруженный сила.
председательствующий. беклемищев ольга алексеевна.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". уважаемый комитет по оборона и тот депутат, который считать, что альтернативный гражданский служба подрывать обороноспособность! у я к вы вопрос. неужели вы думать, что можно насильно заставлять хорошо сражаться за родина? неужели вы думать, что принудительный привлечение в армия тот, кто это не хотеть, укреплять наш обороноспособность? надо работать, конечно, над воспитание, но, в частность, для воспитание это как раз очень полезный закон. неужели вы думать, что у мы в клиника легко три год, просить прощение, ухаживать за лежачий тяжелый больной, чем ходить с автомат? поверять, никто, насильно привлекать на служба в армия, наш обороноспособность не укреплять. мы просто пытаться такой человек использовать с общественный полезный цель.
председательствующий. включать микрофон сурков михаил семенович.
сурков м.с. отвечать на вопрос ольга алексеевна, я касаться только первый часть, потому что я в клиника ни один день не служить и не знать... а в отношение тот, заставлять или не заставлять, есть конституция, на который мы ссылаться и где написать (часть 1 статья 59), что защита родина быть святой обязанность каждый гражданин российский федерация. это мы и руководствоваться. в часть 3 говориться об альтернативный гражданский не работа, а об альтернативный гражданский служба. это не один и тот же. между служба и работа большой разница.
председательствующий. по порядок ведение - депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, сколько бы мы ни говорить, ни задавать вопрос и не отвечать, мы не решать весь вопрос альтернативный служба. быть предложение: прекращать вопрос и ответ и голосовать за данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, я должный поставлять вы в известность, что еще подымать рука старовойтова, воробьев, митрохин. (выкрик из зал.) для вопрос, да. еще депутат мизулин, мартынов. поэтому я должный поставлять на голосование предложение депутат цику. давать определяться голосование. кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос и переходить к обсуждение? еще у мы быть время для обсуждение. в этот ситуация, как вы решать, так и быть. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос и переходить к обсуждение? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        90,5%
проголосовать против 24 чело. 9,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. поскольку это у мы второй чтение, я все равный должный спрашивать: быть ли желать выступать по таблица поправка? не по концепция закон, а по таблица поправка. быть ли желать выступать? вот депутат старовойтов я видеть, настаивать. еще кто? депутат митрофанов, депутат воробей. я обязывать предоставлять слово представитель президент. слово для выступление по обсуждать вопрос предоставляться галина васильевна старовойтова.
старовойтова г.в. спасибо. уважаемый депутат, что касаться поправка. по статья 35 поправка, предлагать депутат борщев, грущак, воробьев, голов и другой, в отдельный таблица поправка, посмотреть, пожалуйста. я представляться, что этот статья, устанавливать на переходный период возможность призыв на военный служба альтернативник, который в сила свой убеждение не мочь взять в рука оружие, противоречить и концепция закон, и конституция. переходный период до 2000 год, когда 50 процент призывник произвольно направляться вместо альтернативный на военный служба, - это не соответствовать статья 59 конституция, поэтому я поддерживать поправка называть депутат. что касаться остальной подымать здесь тот, то, во-первых, быть давать неверный информация о то, что законопроект быть возвращать на первый чтение. михаил семенович и господин вишняков, посмотреть внимательно стенограмма заседание (я с они знакомый): законопроект ни раз не отклоняться государственный дума и ни раз не возвращаться к первый чтение. он направляться на доработка дважды - в май и в декабрь 1995 год. что касаться законопроект, предлагать комитет по оборона, генерал макашов, я внимательно с этот альтернативный проект ознакомляться. михаил семенович сурков, вы прекрасно знать, что он противоречить статья 59 конституция, поскольку не только предусматривать увеличение срок служба вдвое для альтернативник, но и предусматривать просто воинский служба в качество альтернативный, тогда как в статья 59 прямо сказать, что это должный быть гражданский служба. альтернативный служба по генерал макашов - этот наказание для тот, кто не мочь в сила убеждение носить оружие. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, воробей эдуард аркадьевич, потом - депутат митрофанов.
воробей э.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я хотеть бы вносить некоторый ясность, потому что изначально в комитет по оборона я возглавлять рабочий группа по этот законопроект. решение прежний состав дума (я подтверждать, и это подтверждаться стенограмма) этот законопроект к первый чтение не возвращаться, а дважды решение пленарный заседание направляться на доработка. второй. быть один вариант законопроект - принимать в первый чтение в декабрь 1994 год. я должный сказать, что нет вариант законопроект депутат макашов, а быть только один, который быть принимать в 1994 год прежний состав дума. разработчик этот законопроект быть депутат савицкий и малкин. третий. при подготовка ко второй чтение возникать два вариант законопроект, потому что на основание прежний решение совет дума данный закон оставаться за комитет по оборона, а на основание нынешний решение совет дума этот состав, наш, закон быть передавать в комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. поправка один и тот же ко второй чтение. однако их принятие или непринятие, их попадание в таблица 1 или 2 зависеть от позиция тот или иной комитет. поэтому мы сегодня (я заканчивать) должный вынести совершенно четкий решение: или мы принимать вариант закон, представлять комитет по оборона (мы должный быть представлять два таблица поправка), или мы принимать законопроект, представлять комитет по общественный объединение (мы должный быть представлять два таблица поправка), или мы не принимать ни то ни другой, и тогда освобождаться свободный правовой поле для то, чтобы вносить любой вариант, о чем здесь быть сказать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. хорошо, коллега. у мы идти выступление от фракция, судя по запись. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а.в. уважаемый друг, впервые, еще раз говорить, в история наш дума мы обсуждать таблица поправка, вносить непрофильный комитет. я думать, что это вообще не тема для сегодняшний обсуждение. нечего обсуждать этот поправка! они вносить непрофильный комитет. впервые быть предпринимать совершенно откровенный попытка по политический мотив забирать у профильный комитет закон, потому что, видимо, то, как они он рассматривать, не удовлетворять определенный часть зал, и втягивать мы совершенно в другой обсуждение. мы не быть голосовать за этот законопроект. а что касаться госпожа беклемищева (она говорить про то, можно ли заставлять любить родина там и так далее), ольга, я хотеть вы сказать: можно. в июль 1942 год товарищ сталин издавать приказ "ни шаг назад", поставлять заградотряд и заставлять любить родина, прекращать беспорядочный отступление наш войско. потом приходить победа.
председательствующий. от фракция "ндр" - депутат нарусов, от "российский регион" - депутат лопатин.
нарусова л.б. первый. я казаться, что то, что мы каждый день слышать по телевидение или читать в газета о то, что солдат расстреливать товарищ и уходить из воинский часть, о многочисленный факт самоубийство солдат срочный служба, свидетельствовать о то, что насильный служба в армия ни к что хороший не приводить и являться общественный опасный. второй. по повод приказ сталин. я мой коллега митрофанов хотеть бы сказать: не надо трогать то, что являться святой для наш с вы отец. это совершенно другой ситуация. и если бы сейчас вставать вопрос о защита родина, я, как преподаватель вуз, 20 год работать с ребенок, мочь сказать: на это пойти бы все. но быть пушечный мясо в чечня, защищать непонятно чей интерес в афганистан ни солдат, ни мать... кстати, о профильный комитет. почему вы считать, что женщина, рожать сын для армия, не мочь в комитет по защита материнство обсуждать этот вопрос? откуда вы взять этот солдат, сын? следующий. я думать, что ни у кто не быть сомнение в то, что комитет по оборона быть лоббировать интерес генерал. в это сомнение нет никакой. и я напоминать выступление альберт макашов, который говорить о то, что даже если студент - отличник и умница - поехать учиться в оксфорд, то нужно он оттуда вернуть, чтобы он послужить в армия. я думать, что, заботиться о стратегический интерес наш государство и каждый день кричать о то, что у мы утечка ум, идти по этот путь недопустимо. и наконец, последний. ситуация складываться такой, что мнение здесь разделяться. я хотеть напоминать о право депутат на законодательный инициатива и о то, что комитет по дело женщина, семья и молодежь официально рассматривать мой альтернативный проект закон о гражданский служба, который вообще не представлять в раздавать поправка и документ. учитывать это, учитывать разделяться мнение, нужно вернуться к исходный положение. и если последующий дума и наш дума не принимать этот закон и по-прежнему статья конституция о право на альтернативный служба быть висеть в воздух, то таков быть цена и наш дума, и последующий. поэтому необходимо вернуться к рассмотрение этот законопроект в комитет по общественный организация, ибо комитет по оборона, несомненно, быть лоббировать интерес только генерал.
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы приступать, по-моему, к обсуждение законопроект в первый чтение. давать я буквально по два минута давать от фракция, как бы по мотив голосование. виктор григорьевич, ваш фракция выступать. лопатин.
лопатин в.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! пять год назад конституция российский федерация, иметь прямой действие как основной закон страна, провозглашать право гражданин россия на альтернативный гражданский служба. реализовывать этот право может каждый гражданин россия, чей убеждение не соответствовать несение военный служба, служба в ряд вооруженный сила. но порядок прохождение этот альтернативный гражданский служба мы должный в соответствие с конституция определять закон, и пять год государственный дума не мочь этот закон рассматривать. альтернативный гражданский служба предусматриваться по конституция на период, пока быть военный служба по призыв. тот решение президент, правительство, наш закон в тот число, который приниматься сегодня в парламент, который действовать в российский федерация, говорить о то, что в близкий время военный служба по призыв должный заканчиваться. если мы еще несколько год быть работать над этот законопроект об альтернативный гражданский служба, то мы то самый просто расписываться в собственный бессилие. тот правовой неопределенность и тот проблема, который сегодня испытывать гражданин россия, приходить в призывной комиссия и заявлять о свой право на альтернативный гражданский служба, доказывать он через суд, только в судебный порядок, - это наш вина, это результат наш плохой работа. поэтому я, поддерживать позиция депутат воробьев, просить бы сегодня принимать окончательный решение по данный законопроект. если мы он не принимать, если быть фракция, который не желать наводить порядок и обеспечивать стабильность, тогда, по весь видимость, надо действительно освобождать правовой поле и назначать срок для то, чтобы до конец 1998 год этот закон можно быть рассматривать и запускать в практика, в жизнь. я просить бы поддерживать данный законопроект, потому что при весь его недостаток... (микрофон отключать.)
председательствующий. поддерживать - это точка зрение ваш фракция. от фракция "яблоко" - арбатов, пожалуйста.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! фракция "яблоко" поддерживать проект закон, предлагать во второй чтение комитет по общественный организация. что, конечно, нужно сказать? в зависимость от то, какой решение дума принимать сегодня при голосование, этот законопроект или пойти на доработка для принятие в третий чтение, или быть снова возвращать к первый чтение, но основа для продолжение работа над он быть. я хотеть бы в этот план сказать, что комитет по оборона отнюдь не лоббировать интерес генерал, хотя в этот комитет быть разный человек и представлять разный фракция. у мы быть очень хороший опыт, когда два комитет - по общественный организация и по оборона (со сторона комитет по оборона быть депутат сурков) - разрабатывать совместный проект и полностью с он соглашаться. он хотеть представлять в государственный дума, но в тот момент не получаться. такой образ, я предлагать определяться сейчас голосование. но я хотеть сказать, что считать, что два комитет вполне мочь разрабатывать взаимоприемлемый вариант это закон, приобретать сейчас, когда положение экономика очень тяжелый, особый острота. фракция "яблоко" поддерживать то, что быть предлагать депутат борщев.
председательствующий. от фракция и депутатский группа я не видеть рука. нет, николай сергеевич, от ваш группа выступать. представитель президент, пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! поскольку во второй чтение обсуждаться таблица поправка, я начинать с таблица поправка. вынужденный констатировать, что, к сожаление, за исключение один редакционный поправка, замечание президент вообще не учитывать. и в сила это я вынуждать переходить теперь к концептуальный вопрос. один из замечание президент, носить концептуальный характер, состоять в то, что... да, президент согласный с концепция закон в тот часть, где она соответствовать конституция, поскольку альтернативный служба должный быть гражданский служба, а не военный. с это президент согласный, но президент прежде все указывать на то, что статья 59 касаться защита отечество и альтернативный служба в статья 59 упоминаться в тот же контекст защита отечество, но, так сказать, другой путем: то быть прежде все выполнять свой гражданский долг на благо отечество. президент указывать, что в связь с это приоритет в использование альтернативный гражданский служба все равный должный быть отдавать вооруженный сила. в вооруженный сила быть не только воинский специальность и не только военный служба. там достаточно гражданский персонал, чей деятельность не связанный с несение военный служба, с оружие и так далее. это персонал госпиталь, медицинский часть, иной обслуживать подразделение. наконец, даже строительный подразделение - не военный формирование. быть гражданский формирование в железнодорожный войско и так далее. поэтому прежде все президент требовать отдавать приоритет вооруженный сила, комплектовать гражданский персонал вооруженный сила. это полностью соответствовать конституция, это соответствовать интерес государство. то быть быть должность, который мочь быть замещать гражданский персонал. за счет это вооруженный сила высвобождать численность для непосредственно воинский должность. следующий. соглашаться, такой образ, с основной концепция закон, президент то не менее полностью не согласный с форма и содержание представлять проект. посмотреть внимательно статья 7 "место прохождение альтернативный служба". прощать я, как юрист, я прочитывать она вдоль, поперек, сзаду наперед, я ничто не понимать, где и как быть проходить... ну вот начинать с то, что альтернативный служба проходить на рабочий место. прощать я, это что, условный осуждение, что ли? когда я, не менять место работа, выплачивать 20 процент в доход государство, что ли? это принципиальный неверно. альтернативный служба не мочь проводиться на основной рабочий место гражданин, она на то и служба, что государство направлять человек туда, куда нужный государство, для выполнение тот нужда, который нужный государство. да, прежде все это социальный сфера, помимо кадетский гражданский персонал вооруженный сила. это прежде все социальный сфера, это прежде все тот сфера, где, прощать я, достаточно неблагодарный и низко оплачивать труд, но этот труд нужный государство. далеко - прохождение служба на унитарный государственный предприятие. извинять я, недавно создавать унитарный государственный предприятие "росспиртпром". вы помнить известный фильм, где говорить: "росспиртпром" заявка не присылать"? это сейчас все в "росспиртпром" быть проходить альтернативный служба. нетушки! в госпиталь, в дом для престарелый, в иной социальный служба - пожалуйста, но в "росспиртпром", в "росвооружение" не надо, наверное. такой образ, уважаемый депутат, чтобы не затягивать время, учитывать регламентный норма, согласно который повторный отклонение законопроект во второй чтение приводить к снятие его с рассмотрение, я предлагать снимать с рассмотрение данный законопроект, потому что, если вы поставлять он на голосование, он не пройти (он согласно регламент больше не подлежать рассмотрение), создавать специальный рабочий группа с приглашение представитель правительство и президент и продолжать доработка вот этот концепция закон, принимать в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, все высказываться, давать проголосовать - и все быть ясно. по мотив - елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание на то, что представитель президент тоже бывший генерал, и поэтому неудивительный такой его позиция. еще раз хотеть обращать внимание. вы еще раз, александр алексеевич, проявлять свойственный администрация президент способность передергивать закон. вы только что сказать про то, что на рабочий место не мочь осуществляться альтернативный гражданский служба, но вы не зачитывать весь текст статья 7, где сказать, что не просто на рабочий место, а в соответствие с тот перечень вид альтернативный гражданский служба, который быть утверждать правительство. а правительство как раз и быть исходить из то, какой гражданский служба нужный государство или конкретный регион в конкретный случай. что же касаться профильный комитет (это говорить алексей валентинович), то наш регламент не устанавливать... не вводить понятие "профильный комитет", он только давать перечень комитет, не определять их компетенция, отдавать это на усмотрение совет государственный дума - какой комитет быть ответственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. все ясный. пожалуйста, борщев. заключительный слово - и голосовать.
борщев в.в. геннадий николаевич, так сказать, я не к слово, я хотеть после выступление представитель президент...
председательствующий. пожалуйста.
борщев в.в. я казаться, здесь быть некоторый, так сказать, непонимание и разночтение, но, учитывать, что представитель президент соглашаться с концепция, считать необходимый какой-то вещь прояснивать и дополнять, я бы соглашаться с его предложение собираться вместе с представитель президент и прояснивать тот место, который, как он казаться, недостаточно четко прописывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. час потерять, да. уважаемый коллега, как мы с вы поступать? быть голосовать? давать. тогда взять первый таблица - таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. (шум в зал.) во время голосование?.. уже наговориться по этот закон, и вот финиш какой. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 159 чело.        35,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, нужно быть делать новый закон. пожалуйста. это мочь быть авторский коллектив, мочь быть два комитет. вот уже говорить здесь людмила борисовна нарусова, что у она быть вариант закон. давать пойти далеко.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поручение? кто?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас. давать лахова сначала, потом - илюхин. сейчас мы решать. и рыбаков. пожалуйста.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич! действительно, и на совет дума, и сегодня разговор идти о то, чтобы в последующий заниматься данный закон только комитет по оборона. раз закон у мы не проходить, давать сделать сразу поручение дума о то, чтобы быть создавать совместный комиссия два комитет, мочь быть, и три комитет подключаться, но чтобы это быть не только комитет по оборона.
председательствующий. хорошо. депутат сурков.
сурков м.с. уважаемый коллега, я в свой выступление говорить и сейчас говорить, что комитет по оборона приглашать к работа весь заинтересованный комитет. мы в сила то, что по конституция это наш обязанность, брать на себя право организовывать этот работа, но приглашать к работа весь, кто считать нужный... комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, комитет по дело женщина, семья и молодежь и другой заинтересованный комитет.
председательствующий. депутат рыбаков.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, если бы мы в соответствие с регламент проходить сейчас весь стадия голосование этот законопроект во второй чтение и затем в конечный счет мы не принимать бы во второй чтение этот законопроект, то тогда, естественно, следовать бы сделать вывод о то, что этот законопроект не проходить и надо приступать к новый вариант. но поскольку голосование по поправка быть прерывать и мы не мочь сегодня сказать, что мы не принимать законопроект во второй чтение, я казаться, что иметь смысл прислушиваться и к предложение представитель президент, и к выступление депутат, один из автор этот проект, и вернуться к рассмотрение принимать в первый чтение законопроект вместе с президент, правительство и профильный комитет.
председательствующий. нет. сейчас вы рыжков пояснять регламент. вы совершенно неверно его трактовать.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. да, уважаемый депутат, в соответствие со статья 123 регламент непринятие таблица принимать поправка означать непринятие законопроект во второй чтение. поэтому председательствующий поступать совершенно правильно. законопроект не принимать во второй чтение, а это означать, что работа над он прекращаться и весь субъект право законодательный инициатива вправе вносить свой законопроект в профильный комитет, на совет дума, и правильный поступать предложение, чтобы комитет по оборона как головной со весь комитет-соисполнитель работать над этот вопрос как можно быстро.
председательствующий. мизулина. потом - илюхин. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, обращать ваш внимание на то, что защита отечество относиться к число конституционный обязанность гражданин, а именно входить в раздел второй конституция российский федерация, что согласно складываться практика работа государственный дума являться компетенция комитет по законодательство. я хотеть обращать внимание комитет по оборона на то, что этот законопроект лежать на стык несколько вопрос, а не только в сфера чисто оборонный вопрос, - он затрагивать сфера конституционный право, свобода, обязанность гражданин. поэтому, я полагать, быть бы правомерный состав этот комиссия по доработка данный законопроект формировать также на база комитет по законодательство. я готовый участвовать в работа комиссия по этот законопроект.
председательствующий. хорошо. илюхин виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, разный вариант с голос мы очень долго мочь обсуждать. наверное, многий предложение быть правильный. я предлагать чисто технический решение: предлагать председатель комитет попкович, председатель комитет зоркальцев к следующий заседание государственный дума подготовить мы решение - и о состав комиссия, и о головной комитет. и когда быть документ, тогда по суть можно быть обсуждать. а сейчас ведь обсуждать на пустой место. давать протокольно соглашаться с этот решение.
председательствующий. депутат старовойтова. потом - митрофанов и столяров.
старовойтова г.в. спасибо, геннадий николаевич. сегодня, уклоняться от принятие закон об альтернативный гражданский служба, государственный дума фактически попирать право гражданин, поощрять нарушение конституция, поощрять...
председательствующий. отключать микрофон. ваш заявление совершенно неуместный. закон уже проголосовать. митрофанов.
митрофанов а.в. дискуссия о то, какой комитет следовать заниматься этот закон, быть продолжаться постоянно, везде, на весь совет дума, в этот зал и так далее. я предлагать проголосовать сейчас за то, чтобы профильный комитет быть комитет по оборона, и закрывать этот дискуссия.
председательствующий. это быть решать дума, но предложение вносить, видимо, комитет по оборона и предлагать широкий состав разработчик закон. пожалуйста, столяров.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". депутат нарусова дважды в свой выступление усматривать в связь с обсуждать вопрос лоббирование интерес генерал. я просить бы коллега более ответственно и корректно относиться к депутат - свой коллега, товарищ. дело в то, что именно генерал из министерство оборона выступать за скорый разрешение этот важный конституционный проблема.
председательствующий. арбатов.
арбатов а.г. я просить при выработка формат доработка закон учитывать, чтобы обязательно в он входить представитель президент. потому что ничто так не подорвать работа над этот закон, как неясность позиция президент российский федерация. я хотеть вы напоминать его указ о переход с 2000 год на контрактный служба. полный неясность с финансирование вооруженный сила. поэтому мы очень важно, чтобы президентский администрация быть там представлять, чтобы быть очевидно, какой у мы план в военный область.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, согласно статья 14 регламент, пункт "е", ответственный комитет назначать совет дума. поэтому я попросить комитет по оборона вместе с комитет по общественный организация и высказывать желание участвовать комитет по дело семья и молодежь вносить предложение по то, как далеко продолжать работа над закон. вносить на совет. все, пойти далеко. пункт 5 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о сохранение статус государственный и муниципальный образовательный учреждение и мораторий на их приватизация". мельников иван иванович, пожалуйста.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о сохранение статус государственный и муниципальный образовательный учреждение и мораторий на их приватизация", вносить депутат государственный дума абраменков, гудима, кругликов, плетнева, смолин и валерий викторович тихомиров. комитет по образование и наука считать важный принятие настоящий закон для сохранение государственный сектор система образование в качество основной гарантия обеспечение право на образование в соответствие со статья 43 конституция российский федерация. практика применение федеральный закон "о сохранение статус государственный и муниципальный образовательный учреждение и мораторий на их приватизация", подписывать президент российский федерация 16 май 1995 год, доказывать его польза, полный поддержка в общество. однако некоторый действие орган исполнительный власть как на федеральный уровень, так и на уровень субъект российский федерация, особенно в последний год, побуждать депутат государственный дума разрабатывать предлагать ваш внимание законопроект. в последний год под вид реорганизация ликвидировать несколько вуз, техникум, передавать финансирование и собственность образовательный учреждение в ведение ряд субъект российский федерация без учет мнение трудовой коллектив или без согласование с орган законодательный и исполнительный власть субъект российский федерация. в 1998 год правительство российский федерация разрабатывать и принимать программа экономия государственный расход, в результат который целый ряд образовательный учреждение в административный порядок планироваться передавать на финансирование и в собственность субъект российский федерация также в нарушение законодательство об образование. настоящий законопроект предусматривать более точный норма в часть возможный ликвидация или реорганизация образовательный учреждение, изменение их статус. в статья 1 федеральный закон "о сохранение статус государственный и муниципальный образовательный учреждение и мораторий на их приватизация" предлагаться исключать слово "срок на три год". статья 2 предлагаться дополнять положение, конкретизировать механизм оформление мнение трудовой коллектив образовательный учреждение в случай передача государственный образовательный учреждение федеральный ведение в ведение субъект российский федерация. вместо статья 4 предлагаться вводить конкретный норма, который устанавливать, что при ликвидация образовательный учреждение соответствующий ведение необходимо согласие законодательный (представительный) орган власть. и наконец, предлагаться вводить новый статья, который устанавливать, что условие ликвидация, реорганизация, изменение статус, состав учредитель государственный, муниципальный образовательный учреждение должный быть определять в договор между учредитель и образовательный учреждение. в заключение правительство российский федерация и правовой управление государственный дума быть замечание, часть из который можно рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение, но они - я иметь в вид правительство и правовой управление государственный дума - не возражать против принятие данный законопроект. на законопроект поступать 37 отзыв, замечание и предложение, в тот число из 30 субъект российский федерация. анализ отзыв, замечание и предложение, поступать от субъект право законодательный инициатива, свидетельствовать об абсолютный поддержка законопроект. в частность, комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы в целое согласный с необходимость отмена ограничение срок действие мораторий на приватизация государственный и муниципальный образовательный учреждение, а также с усиление роль законодательный власть в вопрос ликвидация, реорганизация или изменение статус государственный образовательный учреждение. не иметь замечание и предложение к законопроект и комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. законопроект также поддерживать родственный комитет совет федерация. уважаемый коллега, данный законопроект подготовить и вносить на ваш рассмотрение в строгий соответствие с регламент государственный дума. просить проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о сохранение статус государственный и муниципальный образовательный учреждение и мораторий на их приватизация" принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, иван иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? законопроект первый чтение. депутат зеленин.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. иван иванович, вот вы сам оговариваться в доклад, что быть принимать мораторий, действовать три год, запрещать приватизация, запрещать изменение статус и так далее. и то не менее, несмотря на наличие мораторий, нарушение продолжаться. изменяться статус образовательный учреждение, не согласовываться этот процесс с субъект федерация (это я из ваш доклад). как вы думать, принятие вот это закон давать что-то или не давать с точка зрение соблюдение законность и порядок в страна в область образование?
мельников и.и. безусловно, именно этот действие, как я сказать, за последний год послужить основание для разработка этот закон.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться, иван иванович. быть ли желать выступать? законопроект первый чтение. депутат захаров, пожалуйста.
захаров а.к. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! фракция "яблоко" поддерживать принятие проект этот закон в первый чтение, однако невозможно не отмечать то, что в текст закон быть некоторый перебор. ну, прежде все и правовой управление, и правительство отмечать противоречие данный закон действующий конституция. это означать, что скоро все даже в случай его принятие в три чтение на закон быть налагать президентский вето. я задавать вопрос комитет по образование. что хорошо: исключать статья, противоречить конституция, и принимать закон без они или настаивать на то, чтобы все-таки противоречие сохраняться, и не получать этот закон? в этот связь мы полагать, что во второй чтение в законопроект должный быть вносить существенный поправка. вызывать также некоторый недоумение бессрочный запрет на изменение статус. ведь общеизвестно, что в настоящий момент наука развиваться достаточно быстро. один отрасль знание становиться очень актуальный, другой утрачивать свой актуальность. в этот связь необходимо менять профиль учреждение. а профиль сам образовательный учреждение менять не всегда охотно. такой образ, к изменение статус, учредитель, который также иногда бывать единственный способ спасение образовательный учреждение в условие недостаток финансирование, на мой взгляд, к этот вопрос надо быть бы подходить значительно более деликатный. в этот связь я предлагать поддерживать проект закон в первый чтение, однако во второй чтение вносить в он существенный дополнение.
председательствующий. спасибо. лозинская жанна михайловна, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". хотеть сказать, что самый главный ценность данный законопроект состоять в то, что он учитывать уже проходить опыт. потому что первый закон, аналогичный, быть принимать еще государственный дума первый созыв. и в этот связь никак не мочь соглашаться с довод мой коллега захаров, который считать, что профиль учебный заведение, государственный или муниципальный, и форма собственность - это якобы один и тот же. профиль можно менять, и для это нужно иметь нормативный документ правительственный или министерский уровень. а вот форма собственность должный быть обязательно определять базовый закон. именно в это суть, самый главное в данный законопроект. просить он поддерживать и сохранять именно бессрочный форма. потому что это не означать, что мы против частный форма собственность. ни в кой случай! трехлетний опыт показывать, что мы сохранять как ни один другой социальный сфера именно система образование в государство. а частный форма пусть развиваться параллельно. и закон можно быть принимать... поэтому просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат шубин.
шубин т.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, группа "российский регион" в целое поддерживать поправка к данный законопроект...
председательствующий. нет, не поправка. мы в первый чтение рассматривать.
шубин т.и. да, уточнение в первый чтение. дело в то, что ситуация, складываться сегодня в муниципальный общеобразовательный учреждение, очень сложный, и мы знать, что в целое по россия к 1 сентябрь быть закрывать 400 школа. ситуация связывать не только с то, что учитель оставаться безработный, но нарушаться и их прямой конституционный право, потому что финансовый положение, о который говориться докладчик, действительно требовать сокращение и экономия денежный средство. но на сегодня... и дело в то, что школа, оставаться сейчас без использование, передаваться в аренда. приватизация, мочь, и не идти, поскольку быть предыдущий закон, но сдаваться в аренда то совершенно коммерческий структура, профиль который не соответствовать назначение наш школа и детский сад. поэтому мы считать, что поправка (новый поправка), который защищать право учитель общеобразовательный школа, очень важный и нужный. а иметься разночтение с конституция, по-моему, при подготовка ко второй чтение легко устранимый. можно, как говориться, уточнять и принимать закон в целое. закон нужный, и ждать его учитель на место.
председательствующий. нет, в целое сегодня мы не мочь он принимать.
шубин т.и. я иметь в вид, в целое нужный закон, не принятие...
председательствующий. хорошо. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. ну, я бы хотеть прежде все возражать против то, что школа находиться, дескать, в федеральный собственность и только правительство мочь ликвидировать этот школа, реорганизовывать и так далее. но что происходить на практика? на практика идти процесс дифференциация обучение в школа. возникать различный род лицей, гимназия, какой-то закрытый элитный учреждение, и идти дифференциация подготовка обучаться молодежь. причем идти процесс дифференциация в оплата. если я иметь доллар, то я направлять свой ребенок в элитный учреждение - он получать один уровень образование. нет - я идти куда-нибудь в муниципальный учреждение. вот исходить из это и можно сказать, что действительно идти процесс ликвидация тот база, о который говорить сейчас шубин. и естественно, что нарушаться право, конституционный право, в то, что все должный быть давать условие для бесплатный образование и прежде все на уровень средний образование. поэтому я поддерживать этот закон. а то, что здесь сказать о согласование, - это не означать, что местный орган представительный и законодательный власть быть управлять. да, соблюдать конституция, мы сохранять этот система, давать каждый право выходить на финишный прямой, исходить из равный право получать образование, с то чтобы все потом бороться за получение высокий образование на платный основа. а сейчас мы должный, я думать, поддерживать этот законопроект. и он не противоречить статья 114 конституция.
председательствующий. уважаемый коллега, возражать по принятие данный закон нет. поэтому, видимо, иван иванович, заключительный слово не надо, да? у правительство замечание нет, у представитель президент - нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат мизулин - за. больше нет никто. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый коллега, я просить поправка в письменный вид направлять в профильный комитет, и комитет потом предлагать законопроект для второй чтение. коллега, пожалуйста...
из зал. по ведение!
председательствующий. сейчас. приседать, пожалуйста. сейчас я быть оглашать протокольный поручение, а вы внимательно послушать. пока по порядок ведение - депутат рыбак.
рыбаков ю.а. при голосование поправка к непрошедший законопроект об альтернативный служба, видимо, происходить сбой электронный система. депутат ковалев, старовойтов и рыбаков, ваш покорный слуга, голосовать за этот законопроект, а в распечатка оказываться, что мы голосовать против. просить учитывать это при окончательный подведение итог или проверять...
председательствующий. депутат ковалева я вообще не видеть, но, наверное, вы так волноваться, что, мочь, не туда нажимать. хорошо, в стенограмма ваш мнение быть отражать. протокольный поручение. послушать внимательно. депутат кузнецов юрий павлович: председатель комитет государственный дума федеральный собрание (только правильно - председатель комиссия) по проверка факт участие должностной лицо орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация в коррупционный деятельность куликов александра дмитриевич проинформировать депутат государственный дума о результат деятельность комиссия. быть ли замечание по этот поручение? нет замечание. значит, поручение приниматься. следующий. депутат буткеев: "в связь с проведение в страна 7 октябрь 1998 год профсоюзный акция протест ряд авиакомпания ("внуково", "домодедово" и другой) необоснованно отменять 6 и 7 октябрь рейс, лишать то самый житель многий регион крайний север и дальний восток единственный возможность вылетать в центральный район страна или вернуться домой. учитывать излагать, просить поручать комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика предлагать федеральный авиационный служба проверять указанный обстоятельство и рассматривать вопрос об ответственность авиакомпания, отменять авиарейс." нет возражение? по-моему, очень четко сформулировать. и депутат братищев: поручать комитет по безопасность изучать практика возбуждение уголовный дело генеральный прокуратура российский федерация и другой прокурор в отношение участник протестный действие и слабый реагирование на действие президент российский федерация, правительство россия, иной должностной лицо на факт грубый нарушение они конституция российский федерация, иной закон, предусматривать неукоснительный выплата заработный плата, пенсия и пособие. по результат проверка просить подготовить предложение о постановка вопрос об ответственность руководство генеральный прокуратура российский федерация за неисполнение свой прямой обязанность. быть замечание? нет. поручать комитет по безопасность. коллега, и депутатский запрос. депутат венгеровский - трубников. пашуто, зацепин, кибирев, бенов идругой - примаков. габидуллин - булгак. горбачев - филиппов. галазийпримаков, галазий - данилова-данильян, галазий - говорин. тензадорнов. гусев, овченков - булгак. столяров - скуратов. найчуковакулик. селиванов - примаков, селиванов - примаков. нестеров степашин. тягунов - геращенко, тягунов - маслюков. борщев - примаков,борщев - примаков. гитин - примаков. рыжков николай иванович примаков. тетельмин - скуратов, тетельмин - примаков. вот такой депутатский запрос от ваш имя направлять в соответствующий инстанция. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, проходить в зал. я просить проходить в зал александр николаевич шохин и прекращать заниматься провокация. сделать сейчас заявление, что мы умышленно сформировывать по инициатива левый фракция такой повестка, чтобы заканчивать работа до обед. это полный неправда! вчера он на совет дума попытаться этот мысль протаскивать, упрекать свой коллега по фракция рыжков. но это не так. вот здесь надо комиссия по этика подумать, что делать. по ведение, пожалуйста, александр николаевич лоторев. (шум в зал.) а зачем он присутствовать? вот и заявление такой сделать против дума...
лоторев а.н. геннадий николаевич, у я быть предложение: давать сегодня до 20 час работать, у мы закон много.
председательствующий. а это мы шохин посадить и пускай сидеть весь день здесь. безобразие просто! зачем он устраивать этот провокация для телевидение?! савчук вера семеновна.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть сказать все, что, наоборот, повестка быть дополнять еще дополнительный вопрос. кстати, мы с владимир александрович вчера на этот тема говорить. (я думать, что вы, владимир александрович, должный выступать на этот тема.) мы повестка дополнять еще отдельный вопрос. это в ответ шохин.
председательствующий. у мы здесь михаил семенович сурков, председатель комиссия по этика, я просить он этот факт обсуждать на заседание комиссия. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал, сейчас быть объявлять регистрация. пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 39 сечь.)
присутствовать 353 чело.        78,4%
отсутствовать  97 чело. 21,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть.
уважаемый депутат, слушать пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о сбор за пограничный оформление". доклад официальный представитель правительство российский федерация замминистра финансы михаил альбертович моторин. содоклад виктор иванович илюхин.
моторина м.а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о сбор за пограничный оформление". содержание данный законопроект обсуждаться несколько раз в государственный дума и уже быть отражать государственный дума в принятый поправка к закон "о государственный граница...", в вид новый редакция статья 111 закон "о государственный граница...". содержательный отличие между уже принимать государственный дума закон о поправка и правительственный законопроект практически не существовать. вопрос состоять только в юридически грамотный оформление данный вопрос, то быть сбор за пограничный оформление как разновидность налог мочь быть вводить только путем внесение изменение в закон "об основа налоговый система..." и принятие специальный налоговый закон, который бы регулировать полностью этот вопрос, то быть устанавливать весь основной элемент данный сбор, иметь существенный значение для налогоплательщик, а именно: кто платить этот налог, в какой срок платить налог, в какой порядок уплачиваться налог, какой устанавливаться льгота. естественно, весь содержание такой отдельный налоговый закон не мочь в полный мера быть реализовывать в вид поправка в какой-либо другой закон, в частность в закон "о государственный граница...". целый ряд статья, который содержаться в правительственный законопроект, естественно, не входить в законопроект, принимать государственный дума. поэтому правительство предлагать, не отменять, естественно, до принятие правительственный законопроект "о сбор за пограничный оформление" статья 111 закон о госграница, поддерживать данный законопроект, приводить он в соответствие с то, что уже принимать государственный дума, и оформлять, такой образ, юридически более четко этот вопрос о введение сбор за пограничный оформление. одновременно я должный сказать, что правительство вносить и второй законопроект "об основа налоговый система...", где предлагаться вводить в перечень федеральный налог данный сбор за пограничный оформление. здесь тоже нужно сказать, что дума уже принимать соответствующий закон, этот закон проходить совет федерация, но быть отклонять президент из-за технический ошибка, сейчас он уже повторно поддерживать государственный дума и находиться на рассмотрение в совет федерация. в связь с то что этот закон уже принимать, то быть решение уже принимать и такой сбор вводить в перечень федеральный налог, естественно, второй законопроект, который быть вносить правительство, мы предлагать сейчас не рассматривать, и правительство его отзывать после то, как окончательно быть завершать процедура принятие законопроект, думский законопроект, о поправка к закон "об основа налоговый система...". просить поддерживать проект закон "о сбор за пограничный оформление" с последующий его доработка в соответствие с то, что быть уже принимать государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, у я нет необходимость делать подробный доклад. предварительно мы обсуждать законопроект на заседание комитет по безопасность, и я хотеть сказать, что быть высказывать два точка зрение. первый точка зрение: законопроект, вносить правительство российский федерация, "о сбор за пограничный оформление" отклонять, не поддерживать он в сила то, что мы уже принимать изменение в закон "о государственный граница...", в статья 111. но с другой сторона, я должный сказать, что с учет то, что правительство настаивать на принятие закон и его вариант увеличивать возможность более точно регламентировать порядок сбор за пограничный оформление, я хотеть здесь уже, по суть, поддерживать предложение правительство и вы просить проект закон "о сбор за пограничный оформление" принимать в первый чтение. вы знать, в этот закон, в статья 3 "ставка сбор", полностью, по суть дело, входить тот предложение, или тот положение, который иметься в статья 111. в этот законопроект более подробно указывать субъект (иначе налогоплательщик), а также, самый главное, порядок уплата, возврат сбор. и по суть, статья 111, вносить в закон "о государственный граница российский федерация", после принятие этот закон быть иметь больший возможность для реализация. признавать наличие тот мнение, который быть высказывать все-таки большинство на заседание комитет по безопасность, о то, чтобы отклонять этот закон, я все-таки просить бы с учет позиция правительство проголосовать за он. что касаться второй законопроект, то я удовлетворять, что правительство снимать он с рассмотрение. мы, по суть дело, он уже принимать с вы.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? депутат кибирев. говорить, кто: моторин или илюхин?
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к господин моторин. уважаемый михаил альбертович, вы сказать, что часть предложение правительство по тот закон, который вы представлять сегодня, не входить в закон "о государственный граница российский федерация", принимать лето. я просить называть, что не входить, чтобы мы знать, о что речь идти.
моторина м.а. не входить порядок взимание налог и возврат налог, который расписывать в правительственный законопроект, не входить положение об отнесение данный сбор на себестоимость продукция. это очень важный положение, и оно должно быть в закон, потому что без такой положение этот сбор быть уплачиваться за счет чистый прибыль. поэтому вот этот два важный положение - порядок уплата, порядок возврат налог и отнесение на себестоимость - должный быть вносить.
председательствующий. виктор иванович илюхин еще хотеть давать пояснение по этот же вопрос. потом - арбатов и митрохин.
илюхин в.и. в связь с этот вопрос я хотеть бы заявлять, что некоторый позиция в статья 3 обсуждать законопроект не совпадать (или, точно, не совсем совпадать) с то, что мы уже принимать с вы в статья 111 закон "о государственный граница российский федерация". поэтому у мы быть возможность ко второй чтение приводить положение статья 3 обсуждать законопроект в точный соответствие со статья 111 уже действующий закон "о государственный граница российский федерация".
председательствующий. пожалуйста, депутат арбатов. кто вопрос, говорить.
арбатов а.г. виктор иванович.
председательствующий. виктор иванович. вы приседать, пожалуйста.
арбатов а.г. уважать виктор иванович, мы весь помнить, что при обсуждение бюджет текущий год на федеральный пограничный служба, на охрана государственный граница, быть выделять примерно в пять раз мало необходимый минимум, что оправдываться план принятие этот закон и получение дополнительный средство для федеральный пограничный служба. у я к вы такой вопрос: как сейчас обстоять дело с финансирование федеральный пограничный служба по сравнение хотя бы даже вот с этот утверждать в бюджет запредельный низкий финансирование?
председательствующий. пожалуйста, депутат илюхин включать микрофон.
илюхин в.и. уважаемый мой коллега, я хотеть бы замечать вы, что комитет по безопасность действительно настаивать на срочный принятие изменение в закон "о государственный граница российский федерация", в статья 111, потому что принятие закон быть сопрягать с расчет дополнительный поступление в бюджет 1,7 миллиард (это в новый исчисление) рубль (почему мы так и настаивать на принятие хотя бы только один этот положение). что касаться финансирование сегодня пограничный войско в целое, то мочь сказать, что финансирование сорвать. на 38 процент от потребность погранвойско быть профинансировать за первый полугодие этот год. не выполняться даже тот позиция, который, как говориться, быть закреплять без учет новый ставка, вводить за пограничный оформление. но это уже, как говориться, исполнение наш закон, а не быть.
председательствующий. депутат митрохин.
митрохин с.с., фракция "яблоко". у я вопрос к михаил альбертович.
председательствующий. пожалуйста, михаил альбертович, к вы вопрос.
митрохин с.с. быть основание полагать, что инфраструктура наш граница крайне неэффективный с экономический точка зрение. для то чтобы в это убеждаться, достаточно пересекать наш граница, например, с европейский страна, с финляндия допускать, и увидеть, что пора с наш сторона граница обслуживать в десяток раз много человек, чем с противоположный. изучаться ли министерство экономика вопрос о возможность сокращение расход на граница за счет более эффективный инфраструктура, более современный оборудование, который там должно быть устанавливать и так далее, с то чтобы не идти по затратный путь, увеличивать нагрузка на население, особенно на население приграничный район, который, конечно, крайне возмущать весь этот наш налоговый инициатива по пограничный сбор?
моторина м.а. начинать с последний вопрос. в законопроект, представлять сейчас, и в поправка в закон о госграница быть четко определять, кто освобождаться от уплата этот сбор. и поэтому к приграничный контакт это не иметь никакой отношение. в этот случай сбор не быть взиматься. второй, рационализация расход на обслуживание госграница. естественно, мы приходиться сейчас рационализировать весь расход, связывать с госграница. но с другой сторона, в один место у мы, мочь быть, действительно быть хорошо оборудовать граница, старый граница, создавать еще во время советский союз, но в другой место у мы абсолютно нет граница. она нужно оборудовать, и для это нужный дополнительный финансовый средство.
председательствующий. виктор иванович илюхин хотеть добавлять.
илюхин в.и. что я хотеть бы отвечать. когда мы принимать закон о порядок прохождение служба в таможенный орган и когда мы обсуждать этот проблема, мы изучать практика работа северо-западный таможенный управление. я мочь сказать, этот уникальный управление, уникально работать. весь система этот таможенный управление (а оно обслуживать шесть область и край) подключать к единый электронный система, сведение поступать с любой точка, с любой контрольно-пропускной пункт, с люба таможня в течение короткий период время: пять-десять минута. и вот если бы этот опыт, который быть в северо-западный управление (а мы говорить уже об это неоднократно), распространять на весь россия - конечно, в два раз можно количество работник там сокращать. все, что входить в порт находка, мочь знать таможенник, который находиться в калининград. вот этот система надо осваивать, но на она, конечно, дополнительный финансовый затрата нужный.
председательствующий. я не видеть много вопрос, рука... нет много вопрос? пожалуйста, кто хотеть бы выступать? уважаемый коллега, значит, я иметь право поставлять на голосование: принимать законопроект в первый чтение. комитет поддерживать данный законопроект. виктор иванович, а там быть принципиальный замечание? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. пункт 7 повестка день снимать. депутат ярошенко, пожалуйста, по ведение.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, в связь с ваш сообщение о заявление шохин по повод сокращенный время работа дума я хотеть бы, чтобы шохин, который желать сегодня работать полный день и не поддерживать акция профсоюз, объяснять государственный дума, почему его сам нет сегодня на заседание.
председательствующий. а он, наверное, на акция. поэтому мы поручение комиссия по этика давать. уважаемый депутат, пункт 7 мы с вы перенести, да? снимать правительство, вернее - отзывать. так, пункт 8: о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума "к правительство российский федерация о ситуация в закрывать административно-территориальный образование". виктор ульянович корниенко, пожалуйста.
корниенко в.у., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, в соответствие с поручение государственный дума ваш внимание представляться проект постановление государственный дума об обращение государственный дума "к правительство российский федерация о ситуация в закрывать административно-территориальный образование". текст этот проект постановление вы раздавать. этот постановление государственный дума еще раз обращать внимание правительство на тот сложный ситуация, который складываться в настоящий время в закрывать административно-территориальный образование. в соответствие с федеральный закон о бюджет предусматриваться выделение дотация закрывать административно-территориальный образование на первый полугодие. сумма уменьшать в апрель на 13 процент, и выполняться этот строка сейчас примерно на 50 процент. то быть 50 процент этот сумма в настоящий время недополучать. по закрывать административно-территориальный образование минатом финансирование государственный заказ осуществлять только на 36 процент от установленный закон норма. в некоторый город - закрывать административно-территориальный образование, такой, как полярный, вилючинск, завод почти стоять, загрузка осуществляться на 30 процент. безработица в этот город достигать 20 и много процент. в некоторый город лицо, который потерять связь с предприятие, действующий в этот закрывать административно-территориальный образование, только по министерство оборона числиться более 22 тысяча. из этот лицо, утрачивать связь, примерно 16,5 тысяча человек желать переселяться, но не иметь такой возможность, из-за то что они не выплачиваться соответствующий деньги. кроме то, около 6,5 тысяча бесквартирный военнослужащий, увольнять сейчас, также находиться на территория этот закрытый административно-территориальный образование.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик по данный постановление? нет. быть ли возражение по текст обращение? нет. ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 11 повестка день: о проект постановление государственный дума "о критический ситуация в финансовый обеспечение судебный система российский федерация". владимир александрович калягин. (выкрик из зал.) сейчас, после калягина я вы давать слово. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат коровников. вопрос-то ведь снимать быть. коровников включать микрофон.
коровников а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. да, депутат куевда попросить снимать этот вопрос и выдвигать свой мотивация, но она к данный вопрос не иметь никакой отношение. это первый. во-вторых, голосование за снятие этот вопрос не быть. поэтому я бы попросить разрешать я он докладывать и объяснять суть проблема.
председательствующий. голосование не быть, но комитет по безопасность, который заниматься проблема внутренний дело... виктор иванович, к 10-му вопрос возвращаться депутат коровник.быть мотивировка илюхин, что это - функция другой комитет. и куевда он ведь тоже член ваш комитет по дело ветеран. вот почему мы без голосование вопрос и откладывать. илюхин включать микрофон.
илюхин в.и. я хотеть сказать, уважаемый коллега коровников: мы не против то, чтобы рассматривать этот вопрос, но комитет по безопасность как раз и вести вопрос о финансирование спецслужба, спецструктура, правоохранительный деятельность, в тот число и орган внутренний дело, и наш комитет быть, по суть дело, обходить в этот важный вопрос. мы ведь знать финансирование за полугодие, за восемь, за девять месяц. и федеральный служба безопасность, и прочий, и прочее. и если бы этот проект постановление быть согласовывать с мы, возражение, мочь быть, и не быть бы по суть. здесь, мы считать, быть нарушать еще и процедура внесение этот проект постановление. кроме то, куевда заявлять, что комитет снимать. вот в результат совокупность весь это мы и приходить к такой решение.
председательствующий. давать в пятница рассматривать. урегулировать с комитет по безопасность, и, я думать, проблема не возникать. пожалуйста, владимир александрович, докладывать ваш вопрос.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на сегодняшний день в связь с действие прежде весь министерство финансы в финансирование судебный система складываться не просто критический, а катастрофический ситуация. как известно, минфин сокращать финансирование по весь отрасль народный хозяйство, в тот число по линия суд общий юрисдикция, специальный арбитражный суд на 26 процент. но дело даже не в этот 26 процент, хотя этот действие минфин быть признавать конституционный суд 17 июль противозаконный, а в то, что фактический финансирование не превышать от плановый назначение 41 процент на сегодняшний день. практически парализовать текущий деятельность большинство суд. и дело здесь не в то, что не выплачиваться зарплата судья (она-то как раз выплачиваться), и даже не в то, что не выплачиваться то повышение заработный плата (нищенский совершенно заработный плата), который быть предусматривать бюджет и продекларировать мартовский указ президент по работник аппарат суд, а в то, что не финансироваться текущий деятельность суд. я приводить вы только один пример. из общий объем профинансировать средство по суд общий юрисдикция в 1200 с небольшой миллион рубль только чуть много 30 миллион рубль выделять на текущий деятельность суд. с учет то что огромный задолженность по коммунальный хозяйство у суд, превышать на сегодняшний день 1 миллиард рубль, можно сказать, что сегодня ситуация таков: суд просто парализовать. они не мочь работать, поскольку не мочь ни вызывать свидетель, ни даже элементарно отправлять повестка. мы буквально заваливать в комитет, так же, как и высокий арбитражный суд, так же, как и судебный департамент, жалоба судно на невозможность нормальный функционирование. при это хотеть подчеркивать, что объем судебный деятельность резко вырастать в сравнение, в частность, с 1991 год. только за первый полугодие этот год суд российский федерация, суд общий юрисдикция рассматривать 2294 тысяча гражданский дело и 572 тысяча уголовный, примерно 1 миллион административный производство. для сравнение. в 1991 год всего за год рассматриваться 581 тысяча уголовный и 1413 тысяча гражданский дело, то быть фактически сегодня они объем увеличиваться в четыре раз. результат - это то, что судебный тяжба длиться многий месяц, это то, что следственный изолятор переполнять человек, предварительный следствие по дело который заканчивать, но этот дело суд просто не мочь принимать к производство в сила невозможность оплата конвой, свидетель и так далее. поэтому мы просить вы поддерживать наш проект постановление, обращать внимание президент на этот ситуация и потребовать от правительство выполнение все-таки постановление конституционный суд, который оно не только не выполнять, а, как видно из письмо михаил михайлович задорнов, министр финансы еще прежний правительство, от 24 июль в совет судья, оно и не собираться постановление конституционный суд выполнять. поэтому комитет просить поддерживать наш проект постановление.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. светлана ивановна найчукова, пожалуйста.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. владимир александрович, сказать, пожалуйста, вот сегодня, 7 октябрь, почти весь наш население выходить на улица, население, который в течение несколько год... я говорить, в частность, о село, где статья по сельский хозяйство выполнять всего на 4 процент. в сравнение с судья, который получать заработный плата, село не получать зарплата в течение пять год. так быть бы, наверное, здорово решать вопрос, принимать постановление о защита весь население наш страна в целое.
председательствующий. светлана ивановна, он немножко о другой.
калягин в.а. светлана ивановна, я совершенно о другой говорить. весь штука-то заключаться в то, что судья-то заработный плата, и немалый заработный плата, получать, а реально работать не работать, потому что они не в состояние: не профинансировать именно текущий деятельность суд, не выделять тот средство, который должный быть выделять на вызов свидетель, на конвоирование и так далее. понимать, в что дело, что происходить? получаться, что мы зарплата платить зря.
председательствующий. зеленин владимир михайлович.
зеленин в.м. владимир александрович, чем объяснять минфин отказ выполнять постановление конституционный суд? ведь быть мотивировка, наверное, какой-то?
калягин в.а. мотивировка у минфин один: что вот мы предусматривать сокращать, то быть фактически урезанный, бюджет на 1998 год и в рамка этот действовать. никакой мотивировка невыполнение постановление конституционный суд они вообще не давать, задорнов вообще не давать. то быть получаться такой ситуация, что быть постановление конституционный суд, но оно как бы для министерство финансы необязательно.
председательствующий. быть еще вопрос к докладчик? быть ли замечание по документ? елена борисовна, у вы по документ? мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я просто хотеть сказать в связь с тот сомнение, который здесь прозвучать. уважаемый коллега, я просить вы обращать внимание на один момент. очень плохо, что наш гражданин не получать заработный плата, но от судья, иметь в вид, от его деятельность, от то, в какой положение находиться судья, зависеть судьба очень многий, очень многие. от отдельный гражданин зависеть в меньший мера, чем от действие судья. и мы не мочь допускать, чтобы судья, деятельность который не финансироваться, мочь какой-то образ, скажем, плохой образ, повлиять на судьба другой человек. я уже не говорить про то, что без судебный система вообще терять смысл существование законодательный власть. сегодня, если кто и мочь обеспечивать сила закон и исполнение закон, так это только судебный система, какой бы она ни быть. сегодня они даже повестка не на чем выписывать. они выписывать на бланк банковский извещение, на обратный сторона. это же совершенно недопустимый вещь.
председательствующий. а откуда у они столько банковский бланк? (оживление в зал.) пожалуйста, анна петровна власов - по карточка кулик. он пока, кстати, не написать заявление или как? пожалуйста, включать микрофон кулик. анна петровна власов, переходить на свой место, пожалуйста.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, вопрос в дума по этот проект постановление возникать ведь неспроста. мы все знать, что, в общий-то, когда бюджет формироваться, то судебный власть сам формировать бюджет и он распределять. так почему же она направлять из тот деньги, который она выделять, 90 процент на зарплата, а только 10 (ну, я приблизительный цифра привозить) на выполнение свой обязанность? ведь действительно они получать зарплата, а работать не мочь, а учитель работать и не получать зарплата. они тоже не выделяться деньги ни на карандаш, ни на мел. на зарплата, даже текущий, не выделяться! почему же мы принимать постановление только по судья - они ведь в хороший положение, и намного в хороший положение? они и в отпуск съездить вместе с ребенок и с семья, они весь... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. это вопрос к владимир александрович калягин: как распределяться бюджетный деньги. включать микрофон депутат калягин.
калягин в.а. я, анна петровна, не совсем с вы согласный, не сам судебный система формировать свой бюджет, к сожаление, а мочь быть, и к счастие. сверстывать он минфин, сверстывать, быть далекий от реальный потребность суд. и сегодня идти перечисление средство только на заработный плата. они же целевой назначение, они по-другому никуда использоваться не мочь, вы же понимать, - только на заработный плата судья. вот отсюда и получаться такой очевидный, что называться, глупость, когда заработный плата человек получать, а работать не мочь.
председательствующий. камышинский николай акимович, пожалуйста.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я считать, что действительно вопрос подымать, мочь быть, и совершенно правильно, но он нужно рассматривать несколько широко и сегодня, мочь быть, не принимать по отдельный отрасль или отдельный государственный учреждение вот этот решение. сегодня совершенно логичный поставлять вопрос и по здравоохранение. врач, который делать операция сегодня больной... ну нет сегодня тепло, нет свет, он точно в такой же положение, и он также, даже, мочь быть, большой, ответственный сегодня за судьба человек, который находиться у он на операционный стол. я бы вносить все-таки предложение от имя дума: попросить правительство представлять отчет об исполнение бюджет за восемь месяц (такой информация уже быть) и тогда в комплекс спрашивать с министерство финансы и с правительство, что они быть предпринимать в оставаться месяц, для то чтобы погасить весь задолженность, образовываться по бюджет. откровенно говорить, у мы сегодня даже и источник появляться, который правительство почему-то не вносить в вид поправка... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай акимович, понятно. дело в то, что это не какой-то учреждение, это целый ветвь власть, судебный власть, поэтому не надо они так уж принижать. вишняков виктор григорьевич. коллега, я стараться предоставлять слово от фракция.
вишняков в.г. геннадий николаевич, вы абсолютно правильно подчеркивать, что это особый ветвь власть, и вот тот выступление, который сейчас выслушивать здесь (а они суть - утапливать этот проблема в решение какой-то общий проблема), как раз и свидетельствовать о незнание конкретный условие. я, когда приезжать к себя в округ, прежде все идти, защищать опять же конституционный право свой избиратель, в судебный орган. и посмотреть, что делаться там. из-за то, что недостаточно состав судья, затрудняться выполнение различный род судебный функция, и тот, кто должный быть осуждать, как говорить, на практика либо проходить по другой вид наказание или решение, буквально год ждать, когда же очередь доходить до они. тот мучение, который испытывать человек два-три год в условие сизо... вот вы бы туда заглядывать и посмотреть! да, тяжело учитель, да, тяжело врач, но когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. виктор григорьевич, заканчивать.
вишняков в.г. заканчивать. тема я близкий, поэтому я так эмоциональный.
председательствующий. вы поддерживать?
вишняков в.г. да, я поддерживать. причем надо увеличивать и средство на обслуживание не только суд, но и в целое деятельность суд, и по линия секретарь, и по линия машина, компьютер. длинный очередь стоять, для то чтобы простой справка получать, ксерокопия получать и так далее. поэтому надо уделять это больший внимание. фракция лдпр поддерживать этот постановление.
председательствующий. рита васильевна чистоходова, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо!
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. от независимый депутат. мы здесь часто вопрос подымать по судья. общий расход на судебный система немалый. наверное, много, чем на образование и так далее. я уже не раз здесь подымать вопрос: надо посмотреть, сколько судья получать при выход в отставка. я говорить: минимально рано - 100 миллион, сейчас - 100 тысяча. по-моему, можно это вообще ликвидировать. они получать достаточный пенсия, содержание. но я другой вопрос волновать. здесь, в постановление, говориться: мы заботиться о судья, чтобы судья быть независимый от исполнительный власть на место. действительно ли это так? я вот недавно депутатский запрос распространять. у мы верховный суд находиться в здание бывший обком партия вместе с глава республика, в прекрасный здание. однако глава республика за счет нищий местный бюджет (у мы ребенок есть собака в лесной поселок) четырехэтажный здание он отгрохать, мебель закупать... (микрофон отключать.)
председательствующий. рита васильевна, ну, вы не по постановление говорить. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста. давать по документ. мы сейчас вообще начинать рассуждать на тема, кто что есть.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я думать, что, если необходимо вносить закон о сокращение выплата на пенсия, надо вносить. если необходимо вносить закон о то, чтобы перераспределять внутри тот ассигнование, который суд сам не мочь изменять... это же целевой образ даваться деньги. здесь вопрос стоять и вообще надо говорить о судебный власть, ветвь власть. она совершенно парализовать, отсюда - человек, ждать приговор по четыре год (мы такой получать сейчас письмо), отсюда - огромный поток человек неудовлетворенный. но не в это дело. речь идти о то, что не действовать статья 124 конституция и решение по этот вопрос, принимать конституционный суд. мимо этот дума проходить не мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. я понимать. уважаемый коллега, от весь фракция выступать. я ставить на голосование: принимать данный постановление. коллега, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 12: о поручение счетный палата. пожалуйста, виктор иванович илюхин. посмотреть все проект постановление. включать микрофон депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, вещь-то простой. мы давать поручение счетный палата, но я мочь сказать: у счетный палата сегодня такой загруженность, что невозможно переваривать весь то, что мы поручать, что совет федерация поручать. поэтому счетный палата обращаться с один просьба - продлять рассмотрение наш поручение до 1 декабрь. я просить бы убедительно проголосовать за это.
председательствующий. быть возражать? нет. ставить на голосование: поддерживать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 13 повестка день. по ведение - депутат мисник.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сейчас депутат раздавать очень короткий постановление государственный дума о неотложный мера по ликвидация лесной пожар и их последствие в сахалинский область. я предлагать, с учет то что у мы быть сегодня такой возможность, включать он в повестка день и проголосовать за он.
председательствующий. уважаемый коллега, каков ваш отношение к предложение депутат мисник о включение этот вопрос в повестка день? иван андреевич, поддерживать? ставить на голосование включение в повестка день постановление по сахалинский область. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. это быть дополнительный вопрос, борис григорьевич. давать мы сейчас приступать к рассмотрение законопроект о день воинский слава. михаил семенович сурков... виноватый, иван андреевич ждакаев, а потом - сурков. сегодня у мы сахалин в мода. пожалуйста.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". то гореть, то тонуть. спасибо, уважаемый товарищ депутат, что поддерживать проект постановление, который вносить депутат мисник, комитет по север. уважаемый товарищ, по данный законопроект, который вносить сегодня на рассмотрение сахалинский областной дума. они являться автор данный законопроект и работать с он уже второй год. впервые этот вопрос обсуждаться 18 сентябрь прошлый год. весь процедура областной дума быть подтверждать. сюда они человек присылать не мочь, попросить выступать я как депутат от сахалин. хотеться бы сказать следующий. весь процедура в правовой управление проводить, весь справка у мы иметься, никакой замечание не быть. впервые президент борис николаевич ельцин поддерживать данный законопроект, только быть небольшой замечание: чтобы не 3 сентябрь у мы отмечаться день победа над милитаристский япония, а 2 сентябрь, когда японец быть подписывать акт о капитуляция. потом быть положительный заключение бывший первый вице-премьер немцов. сейчас новый первый вице-премьер правительство маслюков поддерживать (документ у вы на рука иметься). естественный вопрос возникать: быть ли кто-нибудь против данный законопроект, чтобы вносить такой поправка в свод закон российский федерация? естественно. против быть комитет государственный дума по вопрос геополитика, возглавлять депутат митрофанов, народный хурал республика бурятия и законодательный собрание санкт-петербург. если народный хурал республика бурятия и законодательный собрание санкт-петербург вообще никакой мотивировка не давать, почему они против выступать, то комитет по вопрос геополитика ряд претензия высказывать, с который, естественно, мы соглашаться не мочь. и сейчас я даже о они и говорить не хотеть, и обсуждать не хотеть, они просто у я вызывать элементарный недоумение. поправка быть от правовой управление. сахалинский областной дума уже к этот первый чтение, рассмотрение в государственный дума вносить этот поправка. и быть поправка от председатель комитет по безопасность товарищ илюхин виктор иванович, который, думать, надо рассматривать в дальнейший, когда быть ко второй чтение готовить. у я все.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет, подождать, пожалуйста. давать мы второй содоклад послушать, а потом вопрос. с место - сурков.
сурков м.с. уважаемый коллега, комитет по оборона на свой заседание внимательно рассматривать этот проект закон и однозначно он поддерживать. я не думать, что сейчас быть необходимость в этот аудитория обосновывать необходимость принятие этот закон, поскольку память о великий отечественный война увековечивать в различный дата. единственный, что мы не сделать до сегодняшний день, это забывать, что еще наш советский армия одерживать внушительный победа на дальний восток. мы считать, что этот закон вполне своевременный, то более что сегодня мы в первый половина день рассматривать законопроект об альтернативный служба в план патриотический воспитание наш молодежь, в план память и отдание дань уважение тот ветеран, который еще оставаться живой. просить поддерживать.
председательствующий. у депутат сайфуллин вопрос. пожалуйста.
сайфуллин и.ш., фракция "наш дом - россия". уважаемый иван андреевич, сказать, пожалуйста: а нельзя ли перенести принятие этот законопроект на более поздний срок? дело в то, что в ноябрь ожидаться визит премьер-министр япония в россия, и, вполне возможно, это как-то не совсем красиво быть выглядеть с дипломатический точка зрение. а в принцип мы не возражать против то, чтобы... я лично не возражать, думать, что все абсолютно правильно. 3 сентябрь уже проходить, а следующий праздник еще...
председательствующий. пожалуйста.
ждакаев и.а. я на этот вопрос отвечать так. когда император япония подписывать акт о безоговорочный капитуляция, его честь и достоинство... весь государство содружество, точно, они представитель, который присутствовать на крейсер "миссури", - все отдавать дань уважение и оказывать он почесть, какой он заслуживать. я думать, японский правительство, наоборот, мы поблагодарить за принятие этот закон, потому что мы говорить большой спасибо тот человек, который поставлять точка во второй мировой война.
председательствующий. быть ли вопрос? рыжков николай иванович.
рыжков н.и. иван андреевич, мы понимать, вы не очень хотеться отвечать лидер лдпр, почему выступать они против. но все-таки мы хотеть бы знать: какой довод, какой мотивация быть для то, чтобы не принимать этот решение? мочь быть, там что-то очень серьезный? вы все-таки посвящать мы.
председательствующий. пожалуйста.
ждакаев и.а. действительно, я не хотеться бы, но отвечать. быть три основной причина, который митрофанов от комитет по вопрос геополитика представлять сахалинский областной дума. первый: якобы япония не объявлять война советский союз и не нападать на он. второй: советский союз сам, когда счесть для себя удобный, объявлять этот война япония. и третий: якобы ссср в этот военный кампания разгромить только квантунский армия, и этот победа не иметь переломный характер и решать значение во второй мировой война. но если рассуждать далеко, зачем это быть сделать и как... я, наверное, и в история мочь окунаться. вы, наверное, прекрасно помнить, что немецкий рыцарь в ХIII век новгород тоже война не объявлять, но то не менее этот дата - 18 апрель - вносить в список день воинский слава. вы прекрасно помнить, как 300 год татаро-монгольский иго на русь воевать, в XII-XIV век. и мы прекрасно также знать, что татаро-монгольский иго война не объявлять, но русь побеждать, и ведь тоже дата - 21 сентябрь - вносить в памятный дата русский народ, русский армия, российский армия. и поэтому с тот аргумент, что якобы война мы не объявлять... но ведь быть ялтинский конференция, мы выполнять решение ялтинский конференция, в конец-то конец, а не то, что мы задумываться. и я просто казаться, что здесь какой-то недальновидность депутат митрофанов проявлять или он просто-напросто подставлять аппарат, который он готовить справка.
председательствующий. да что на аппарат-то валить? быть заключение председатель комитет.
ждакаев и.а. ну, значит, туговато с геополитика.
председательствующий. ну, значит в 10-й класс вечерний школа... так, пожалуйста, быть ли еще вопрос?
ждакаев и.а. просить проголосовать, поддерживать...
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос, садиться. владимир александрович рыжков от фракция "ндр" хотеть сказать.
рыжков в.а. уважаемый коллега, я казаться, что здесь нет ничто страшный или опасный. мы с вы каждый год (весь страна, весь народ) праздновать победа над фашистский германия. и современный немец тоже праздновать этот день, потому что тот германия и нынешний германия - это два разный страна, это два разный политический система, два разный политический режим. такой же ситуация и в отношение милитаристский япония, который быть поверживать в 1945 год. нынешний япония - это другой страна с другой политический традиция, и она точно так же объявлять свой приговор, как говориться, политический и общественный, милитаристский япония. это не выходной день, это не праздничный день, это памятный день для наш народ, святой для мы, потому что наш дед, отец воевать в этот война. погибать, к несчастие, в этот война очень многие. и это действительно памятный день для наш народ. я думать, что мы надо поддерживать этот закон и не придавать он вот тот нюанс и оттенок, который здесь некоторые пытаться он придавать.
председательствующий. уважаемый коллега, законопроект первый чтение. поэтому если еще быть желающий выступать... хорошо, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, я казаться, это тот случай - ведь мы дата менять не быть, - чтобы закон, мочь быть, принимать в целое. там же один строчка, в этот законопроект о памятный дата. не быть возражение, чтобы принимать в целое? там много ничто. ставить на голосование. принимать в целое и направлять в совет федерация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
спасибо. закон приниматься. пожалуйста, пункт 14 повестка день: о проект федеральный закон "об охрана озеро байкал". докладчик - геннадий ильич бердов. пожалуйста.
бердов г.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! это как раз тот случай насыщение повестка день: на сегодня закон перенести с 9-го число. он у мы в график на 9-е, мы его перенести на сегодня - насыщение сегодняшний повестка день.
председательствующий. это чтобы александр николаевич запоминать.
бердов г.и. да, именно для это я говорить. уважаемый депутат, наверное, сам слово "озеро байкал" вызывать уже удивление: как, разве закон еще не принимать? он еще прошлый дума обсуждаться, и мы обсуждаться, и принятый мы быть. да, быть принимать. но президент налагать вето. совет федерация одобрять - президент налагать вето. президент налагать вето, который мы очень успешно преодолевать. докладывать георгий иванович галазий, сейчас он нет на трибуна, поскольку он больной. 386 голос - почти небывалый случай. но в совет федерация не хватить один голос. такой образ, вето президент не преодолевать, и законопроект начинать свой история снова с первый чтение. вот поэтому я перед вы и докладывать сейчас законопроект в первый чтение. что за этот время происходить? за этот время озеро байкал включать юнеско в число объект мировой наследие. но юнеско же обнаруживать, что в россия, к сожаление, дело двигаться крайне плохо. как раз в качество один из причина, почему у мы дело плохой, быть указывать, что не принимать закон. более то, в улан-уда в этот год с 9 по 11 сентябрь состояться совещание юнеско по проблема озеро байкал как объект мировой наследие. я прочитывать цитатка коротенький из выступление вольфганг ройкер, директор московский бюро юнеско. он писать, что юнеско до сей пора не проинформировать о причина приостановление указывать закон президент российский федерация. юнеско не проинформировать, но мы-то проинформировать. замечание, который высказывать президент, правительство, быть очень тщательно рассматривать. инициатор возобновление работа над закон являться субъект федерация байкальский регион, в особенность иркутский область (в частность, губернатор говорин). они тщательно рассматривать замечание, подготовить поправка. этот поправка мы также тщательно рассматривать. должный сказать, что активно подключаться государственный-правовой управление президент. и я должный александр алексеевич котенков выражать благодарность за то, что он сделать ценный замечание по закон, как обходить тот замечание, вернее, как разрешать тот замечание, который быть высказывать президент. в результат ваш внимание представляться проект закон в первый же чтение с учет тот замечание, который быть вносить. проект быть рассылать в субъект федерация, по весь положенный адрес. этот проект мы, официальный делегация дума, в состав который быть депутат - член комитет по экология, в частность, обсуждать в законодательный собрание иркутск в июнь этот год. проект обсуждаться экологический организация иркутск. опубликовывать проект закон в газета "зеленый мир" (тираж 37 тысяча экземпляр). весь заключение положительный. заключение правительство иметься. просьба этот законопроект в первый чтение сейчас утверждать. мы во второй чтение весь замечание, который иметься, рассматривать, постараться как можно скоро этот закон через дума проводить. то более, что юнеско, на этот счет рассматривать положение в россия, сделать такой предупреждение, что если до конец год закон не быть принимать, то в этот случай байкал быть относить не к графа "объект мировой наследие", а к графа "объект мировой наследие в опасность", то быть уже, так сказать, он находиться под угроза уничтожение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, геннадий ильич. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик по данный законопроект? быть. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста. вопрос серьезный, поэтому давать давать возможность задавать вопрос.
вишняков в.г. согласно закон выделяться центральный зона, буферный зона и зона атмосферный влияние байкальский регион. три зона.
бердов г.и. да-да.
вишняков в.г. смотреть центральный зона. и только в этот центральный зона запрещать размещение и эксплуатация предприятие целлюлозно-бумажный, нефтехимический, металлургический производство и так далее. но что входить в понятие центральный зона? читать.
бердов г.и. да-да.
вишняков в.г. нет, я вопрос вы задавать. центральный зона включать в себя лишь акватория озеро байкал с остров, затем некий водоохранный территория, граница который определяться по гребень прибрежный горный хребет, и особо охранять природный территория. вопрос: вот этот целлюлозно-бумажный предприятие, если они располагать не в центральный зона, а в буферный зона байкальный регион и в зона атмосферный влияние, они что, мочь продолжать свой деятельность?
бердов г.и. ну, в общий-то, угроза представлять себя (мы очень четко это видеть) байкальский целлюлозно-бумажный комбинат, он напрямую свой сброс делать в озеро байкал. а остальной предприятие, находиться, скажем, в зона атмосферный влияние, - да, много опасный предприятие. но прямо ни на байкал, ни на его экологический режим они не влиять. ангарск взять, например, там куча предприятие, самый вредный.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос к докладчик? все, достаточный. геннадий ильич, присаживаться, пожалуйста. я просить бы высказываться представитель фракция и депутатский группа, если быть таковой. от компартия российский федерация быть? вера семеновна савчук, пожалуйста.
савчук в.с. во-первых, я хотеть сказать, что действительно, как сказать здесь докладчик, это многострадальный закон и его очень ждать, особенно у мы в иркутский область. он ждать и в россия, он ждать, вообще-то, и в мир. вот нынешний вариант отличаться от прошлое лишь небольшой деталь, поэтому я хотеть бы просто сказать, что принятие закон сегодня очень важно. концепция его оставаться почти прежний, но быть кое-какой изменение. надо прямо сказать, что у этот закон не только много друг, но и много враг. почему я так говорить? потому, что, смотреть, вдруг неожиданно не подписывать его президент, потом вдруг неожиданно в совет федерация не хватать один голос, и притом не проголосовать кто-то из центральный зона. то быть много еще такой, который хотеть в этот закон вписывать что-то, что мешать бы именно сохранение этот озеро - байкал. смысл закон состоять в то, чтобы четко определять: где и как в байкальский регион человек можно хозяйствовать. что касаться озеро байкал, в закон действительно сказать: центральный, буферный зона, зона атмосферный влияние. это о чем говорить? о то, что сегодня надо четко определять, предприятие какой отрасль промышленность мочь там работать, какой запрещать в этот зона работать, какой ограничение, что немаловажный в нынешний экономический условие. в центральный зона иметься лишь один предприятие, который должно быть перепрофилировать. это касаться байкальский целлюлозно-бумажный комбинат. вот этот предприятие должно прекращать свой существование. однако, понимать, в нарушение весь закон, который быть ранее, этот предприятие быть приватизировать. теперь этот частный предприятие, который являться препона для принятие весь дальнейший закон. именно они выступать активно против закрытие целлюлозно-бумажный комбинат, именно они, теперь собственник, пытаться выводить человек на рельс, не народ, а именно они. в два другой экологический зона режим природопользование устанавливаться более мягкий. однако там тоже требоваться запрещение, там тоже требоваться ограничение. в этот закон, я бы особо хотеться подчеркивать, быть такой уже момент даже сегодня, когда он представляться в первый чтение, который я хотеться бы отражать в стенограмма. это, например, запрещение эксплуатация вышеперечисленный предприятие, такой, как байкальский целлюлозно-бумажный комбинат. чтобы не быть двоякий толкование, а быть, например, так: запрещение эксплуатация и размещение только новый производство, а для существующий предприятие запрещать, например, только расширение производственный мощность. вот это должно быть исключать. это первый. второй. статья 14 "особенность лесопользование в центральный зона и буферный...". например: "...изъятие участок лесной фонд, занимать лес первый группа, а также земля лесной фонд, не покрывать лесной растительность, с использование для цель, не связывать с ведение лесной хозяйство. решение об изъятие участок лесной фонд, занимать лес первый группа в центральный зона байкальский регион приниматься правительство российский федерация". понимать? здесь предлагаться исключать последний абзац данный пункт, касаться возможность изъятие особо ценный лес по решение правительство российский федерация. то быть требоваться приведение этот закон в соответствие с лесной кодекс и также с водный кодекс российский федерация. например, 13-й абзац статья 6, первый часть статья 9, третий часть статья 19. этот норма противоречить статья 144 водный кодекс российский федерация. кроме то, например, прописывать также процедура перевод лес в нелесной земля. здесь тоже быть противоречие. поэтому весь этот вопрос можно быть отрабатывать, весь этот вопрос можно быть просматривать, но главное, мы надо не пропускать в этот закон ни один момент, что мочь бы помешать дальнейший применение этот закон. деталь можно прорабатывать в рабочий группа. я бы просить этот замечание учитывать при дальнейший доработка. я просить все проголосовать сегодня за этот законопроект в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - вишняков виктор григорьевич. кто быть от "ндр", сказать?
вишняков в.г. о реальный защита озеро байкал речь идти, насколько я помнить, уже год 40. и фильм поставлять, и много решение быть принимать. и естественно, что от этот постановление мы и хотеть бы...
председательствующий. это закон, виктор григорьевич.
вишняков в.г. да, извинять, пожалуйста. я смотреть в постановление. мы хотеть бы видеть реальный механизм. у я возникать в связь с это ряд вопрос, который, в общий-то, свидетельствовать о то, что ведомственный подход, прежде все с позиция хозяйствовать субъект, здесь все-таки преобладать. вот посмотреть. что такой центральный зона, я уже сказать. затем идти "буферный зона", "зона атмосферный влияние"... но центральный зона - единственный зона, где запрещать строительство целлюлозно-бумажный комбинат, но они мочь свободно размещаться в буферный зона и в зона атмосферный влияние байкальский регион. и странно здесь даже территория определять. если взять зона атмосферный влияние байкальский регион, то она распространяться на расстояние до 200 километр только на запад и северо-запад от этот озеро. но ведь весь целлюлозно-бумажный комбинат, самый главный из они построить же на восток от байкал! почему такой избирательный подход при определение расстояние в этот зона? далее. вот хорошо сформулировать здесь положение: запрещаться в центральный зона размещение и эксплуатация предприятие целлюлозно-бумажный, нефтехимический и металлургический производство. а вот действующий производство запрещаться или не запрещаться? предприятие же функционировать, их эксплуатация происходить в настоящий момент. значит, снова непонятно, а каков же все-таки правовой мера ответственность по отношение к этот действующий предприятие? и поэтому тот предложение, который вноситься на протяжение десятилетие, о то, чтобы перепрофилировать этот целлюлозно-бумажный предприятие (а практика показывать, что, пока мы они не снести или не перепрофилировать, заражение озеро байкал быть продолжаться), как раз в этот закон-то и отсутствовать. и сам мера ответственность определять общий норма. статья 32 "ответственность за нарушение настоящий федеральный закон": лицо, виновный в нарушение настоящий закон, нести ответственность в соответствие с гражданский, административный или уголовный законодательство. но это, видимо, все-таки недостаточный вид ответственность, поскольку озеро байкал - это уникальный, я сказать бы, предприятие и ущерб, который наноситься в результат действие различный род хозяйствовать субъект, оборачиваться ущерб в миллиард рубль. поэтому, конечно, такой общий формулировка не обеспечивать мы защита озеро байкал. я думать, что фракция лдпр поддерживать в первый чтение этот законопроект. но при доработка он необходимо, думаться, конкретизировать весь этот вещь и сделать действительно реальный механизм защита озеро байкал.
председательствующий. спасибо. от фракция "ндр" - депутат сайфуллин. от "яблоко" депутат злотников быть выступать.
сайфуллин и.ш. уважаемый коллега, фракция "ндр" считать, что рассмотрение в первый чтение данный проект закон "об охрана озеро байкал" являться весьма актуальный. мы поддерживать концепция этот закон. знать, что надо быть дорабатывать этот законопроект так, чтобы дума он принимать абсолютный большинство голос. поэтому мы полагать, что надо поддерживать этот законопроект в первый чтение. и мы быть принимать активный участие в доработка этот законопроект.
председательствующий. спасибо. тамара владимировна, пожалуйста.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". уважаемый коллега, наш фракция тоже быть голосовать за этот закон. и хотеться бы сказать несколько слово о судьба байкал, который сегодня действительно в наш рука. это не громкий слово, а это на самый дело истина. мы сколько угодно мочь спорить по специфика этот закон, но самый главный задача этот закон - конечно, прекращать вредный производственный деятельность байкальский целлюлозно-бумажный комбинат. и все, о чем говорить здесь мой коллега, иметь место быть, и этот доработка мочь быть очень быстрый. мы действительно должный приводить проект в полный соответствие с лесной и водный кодекс и закрывать всякий лазейка для ведомство и для тот, кто хотеть продолжать во вред байкал эксплуатация целлюлозно-бумажный комбинат. варка целлюлоза являться не только экологический преступление. этот предприятие являться экономически ущербный. оно сегодня работать не только без прибыль, но вообще с убыток. непонятно, за счет что оно существовать. только за счет какой-то кредит непонятный происхождение. и сегодня (я вот тут с коллега вишняков не совсем согласный, что не хватать ответственность) глава "экологический преступление" в уголовный кодекс давать полный основание для возбуждение уголовный дело по факт грубый нарушение при эксплуатация целлюлозно-бумажный комбинат. в эксплуатация БЦБК нарушать девять закон, несколько статья российский конституция, нарушать два конвенция... я уже говорить о то, какой закон. сегодня, сейчас при выход из зал все, кто интересоваться, мочь ознакомляться со специальный выпуск "зеленый мир", который, по существо, публиковать текст принимать сегодня закон о байкал и письмо (об уголовный ответственность) в генеральный прокуратура о результат поездка комитет по экология в конец весенний сессия на байкал. я хотеть бы только напоминать, что действительно байкал - это не только достояние сибиряк, это не только российский гордость, этот достояние всемирный, не зря юнэско включать в свой перечень всемирный наследие этот озеро. пятый часть запас питьевой вода сосредотачивать в байкал, мировой запас чистый питьевой вода. 90 процент животный и растительный мир, обитать на байкал, - это эндемик, это тот животный и растительный мир, который нигде много в мир, кроме байкал, не существовать. и как бы там ни говорить... да, сейчас быть голосовать. просто мы должный прикладывать весь усилие, чтобы до конец этот год закон быть подписывать президент. можно идти на любой уступка, лишь бы закон быть принимать. поэтому мы за закон.
председательствующий. депутат турусин, аграрный депутатский группа. от "народовластие" быть кто-то? нет. а от "российский регион" быть.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, законопроект "об охрана озеро байкал" не мочь получать право на жизнь уже целый десятилетие. верховный совет рсфср, первый дума и мы с вы обсуждать уже который раз. за этот время проводить десяток согласование на весь уровень власть, особенно с совет федерация и с президентский структура. проводить несколько парламентский слушание с выезд непосредственно на байкал, в субъект федерация. я присоединяться к свой коллега и убедительно просить поддерживать данный законопроект ради спасение уникальный, бесценный природный объект для будущий человечество. а тот замечание, который быть, можно учитывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. от группа "российский регион" - депутат тетельмин. пожалуйста.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, этот закон в первый чтение в первый государственный дума представлять депутат тетельмин. я вспоминать тот атмосфера - тяжелый атмосфера, напряженный атмосфера. быть полный зал, приходить гость: губернатор прибайкальский регион, президент бурятия. тогда хотеть этот, быть говорить так, глава администрация во что бы то ни становиться вносить в название сегодняшний закон слово "использование". не только "охрана", как сегодня оставаться, а "использование". и акцент хотеть сделать именно в тот сторона. удаваться отстаивать. и вот сегодня мы иметь закон, уже очищать от тот самый как бы эксплуататорский нотка. да, быть издержки (правильно депутат савчук сказать, правильно сказать виктор григорьевич - быть издержки), но это уже все-таки как бы некий компромисс между оппозиция данный закон и автор этот закон. поэтому я считать, что сегодня надо этот закон принимать (он только украшать государственный дума). много аргумент я приводить не быть, потому что очень много сказать мой коллега.
председательствующий. спасибо. хотеть бы выступать представитель правительство надежда дмитриевна баранова, начальник департамент агропромышленный комплекс министерство финансы российский федерация. можно от микрофон.
баранова н.д., руководитель департамент агропромышленный комплекс министерство финансы российский федерация. уважаемый товарищ депутат! надо отмечать, что в представлять финансовый-экономический обоснование указанный проект закон отсутствовать сведение о предполагать расход федеральный бюджет, связывать с реализация данный закон. по существо, в проект закон предусматриваться необходимость увеличение расходный часть федеральный бюджет, если мы обращать внимание на статья 6, статья 17, статья 21, статья 23, статья 26 закон. в частность, для улучшение экологический обстановка в регион озеро байкал проект закон предусматриваться перепрофилирование предприятие и компенсация дополнительный расход в связь с ограничение на природопользование, хозяйственный и иной деятельность в регион. по ориентировочный данные, только на проведение мероприятие по перепрофилирование байкальский целлюлозно-бумажный комбинат и решение связывать с этот социальный проблема город байкальск потребоваться около 3 миллиард рубль, в тот число за счет средство бюджет - много 1 миллиард рубль, который в близкий год предусматривать в федеральный бюджет не представляться возможный. учитывать, что решение представлять закон потребовать дополнительный бюджетный средство, что в складываться финансовый ситуация в страна неприемлемо, считать целесообразный рассматривать указанный законопроект после финансовый стабилизация в страна.
председательствующий. спасибо. представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, представлять законопроект учитывать многий замечание президент и, в общий-то, выглядеть значительно хорошо, чем весь предыдущий версия. вместе с то мы продолжать настаивать на то, что такой закон не иметь право на существование. достаточно федеральный целевой программа по охрана озеро байкал, который быть бы гораздо более конкретный и приемлемый, поскольку она предусматривать бы и прямой финансирование, и мероприятие, сказать так, детально прописывать, в тот число и по перепрофилирование разный предприятие и так далее. то не менее, если этот законопроект быть принимать в первый чтение, я должный сказать, что он по-прежнему не лишенный внутренний недостаток. и если, подчеркивать, он быть принимать, то требоваться серьезный его доработка ко второй чтение. здесь по-прежнему оставаться ряд внутренний противоречие, здесь применяться, в общий-то, пока не существовать у мы в юриспруденция терминология. по-прежнему сохраняться, несмотря на наш замечание, требование об обязательный преподавание некий дисциплина по охрана озеро байкал, который в природа пока не существовать. я мочь указывать на такой противоречие, как, например, запрет строительство в центральный зона байкал магистральный железный дорога. а как же быть тогда с байкало-амурский магистраль, который проходить по северный оконечность озеро байкал и который строиться еще, и так далее? такой образ, уважаемый депутат, еще раз обращать ваш внимание на то, что президент считать, что гораздо более целесообразно и действенный быть бы принятие федеральный целевой программа вместо закон, и на то, что, если законопроект в первый чтение быть принимать, требоваться его серьезный доработка.
председательствующий. спасибо. заключительный слово геннадий ильич бердов. отвечать, пожалуйста, на весь вопрос, что быть у правительство, представитель президент.
бердов г.и. да, безусловно. я рад то, что у мы достаточно активно и заинтересованный проходить обсуждение. я не услышать большой возражение против закон. но вот представитель правительство и представитель президент действительно необходимо отвечать. надежда дмитриевна, мы ведь видеть этот заключение, который подписывать еще немцов 8 август, и видеть, что там действительно быть ссылка на то, что требоваться расход, и 1 миллиард рубль называться по байкальский целлюлозно-бумажный комбинат. ну, давать посмотреть. я ведь сам быть на байкальский целлюлозно-бумажный комбинат и сам смотреть очистной сооружение. это быть в начало июль нынешний год. я знать, что 3 тысяча человек на он работать и только 600 занятый варкий целлюлоза. комбинат действительно градообразующий предприятие. но там быть хлебозавод - зачем он перепрофилировать? цех по обработка древесина - зачем он перепрофилировать? там находиться тэц, который вырабатывать для байкальск тепловой энергия, - зачем она перепрофилировать? ведь нужно-то 600 человек работа обеспечивать, исключать варка целлюлоза. целлюлоза идти почти исключительно на импорт. целлюлоза сейчас россия затоваривать, перепроизводство целлюлоза в страна. когда-то производство создавать при острый потребность в целлюлоза. поэтому цифра не надо жонглировать. и лишний затрата из бюджет... а в бюджет выделяться отдельный строка программа по байкал. и сейчас она быть, александр алексеевич, быть. да если бы она работать (она же много год быть), действительно закон, мочь быть, не нужный быть. программа-то быть, но она не работать. необходимый действительно строгий юридический норма и правило, для то чтобы мы сохранять озеро байкал. а ведь сохранять быть что. здесь называться цифра: 20 процент питьевой вода планета! ведь посмотреть, что такой 20 процент. григорий иванович галазий подсчитывать, что если бы весь пресный вода на планета исчезать, то при норма 400 литр в сутки на человек 40 год человечество обеспечиваться бы вода из байкал. из один байкал! чистый вода, который действительно надо сохранять и который мы бездумно загрязнять, губить и так далее. уважаемый коллега, тот замечание, который быть высказывать, я хорошо знать, они у мы в большинство случай даже быть на рука. они после рассылка закон быть представлять, там быть 201 замечание, в тот число 99 - от субъект федерация. безусловно, мы ко второй чтение они тщательно изучать и постараться такой образ учитывать, чтобы все быть приводить в норма.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, обмен мнение происходить. я хотеть поставлять на голосование: принимать законопроект в первый чтение. докладчик и комитет обещать еще раз внимательно ко второй чтение все посмотреть. только поправка давать в письменный вид. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы после перерыв обсуждать два закон, а сейчас я предлагать, во-первых, рассматривать постановление, который мы включать в повестка день. и я не зачитывать еще протокольный поручение и один депутатский запрос. протокольный поручение жириновский владимир вольфович. поручать комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы подготовить заявление государственный дума о недопустимость назначение кириенко на должность председатель сбербанк российский федерация ввиду его персональный ответственность за решение, принимать 17 август 1998 год и вызывать тяжелый финансовый кризис в россия. быть ли возражать против такой протокольный поручение? нет. значит, оно приниматься. депутатский запрос кулик просить оформлять депутат меремянин, он просто не успевать. давать тогда постановление по сахалин. пожалуйста, мисник или ждакаев. ждакаев иван андреевич, вы здесь, мисник нет. с место.
ждакаев и.а. уважаемый товарищ, в данный ситуация тот проект постановление, который представлять быть комитет по север, считать необходимый принимать. новое мы ничто не изобретать, экономический ситуация в россия известный, и мы быть вполне удовлетворять тот проект, который сегодня рассматриваться. просить вы проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, проект постановление вы раздавать. от фракция, пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. уважаемый депутат, вы прекрасно знать ситуация на сахалин, иван андреевич сейчас рассказывать. здесь у мы в дума побывать на прошлый неделя губернатор область игорь павлович фархутдинов. он встречаться с геннадий николаевич, с представитель фракция. действительно, правительство пойти навстречу северянин. евгений максимович подписывать постановление о необходимый мера поддержка. но в тот же самый время наш постановление дополнять этот мера и предлагать применять они не только по отношение к тот поселок, который пострадать, но и в целое. вы знать ситуация на дальний восток. поэтому я казаться, что надо быть бы поддерживать этот постановление, оно отрабатывать, согласовывать с юрист. я просить бы также от фракция поддерживать этот постановление.
председательствующий. нет замечание? согласный с текст? чтобы сразу в целое. ставить на голосование: принимать данный постановление по сахалин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы не успевать за пять минута рассматривать закон первый чтение. поэтому объявляться перерыв до 16 час. пожалуйста, просить все в 16 часы быть на заседание.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал, камера уже прицеливаться. мы нужно еще обсуждать два закон в первый чтение. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. по зал не бегать, можно зарегистрироваться спокойно. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 23 сечь.)
присутствовать 352 чело.        78,2%
отсутствовать  98 чело. 21,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
пункт 15 повестка день: проект федеральный закон "о муниципальный образование на основа промышленный градообразующий предприятие". докладчик - степан степанович сулакшин. пожалуйста.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на первый чтение вноситься законопроект депутат - представитель различный фракция и группа. помимо докладчик его вносить горбачев владимир иванович, корниенко виктор ульянович, катальников владимир дмитриевич, коломейцев николай васильевич, романов петр васильевич, ждакаев иван андреевич. этот закон востребовать самый жизнь, он, естественно, связанный с изменение экономический, социальный и государственный условие в наш страна в последний год. он основывать на реально существующий проблема, к который в принцип быть два отношение. можно к город на север или на дальний восток, к город-предприятие, где быть единственный предприятие, создавать большинство рабочий место для трудоспособный население и содержать социальный, инженерный инфраструктура, обеспечивать жизнедеятельность этот населенный пункт и его гражданин, относиться так, как это делать (ну, скажем, это уже символический образ, в кавычка ставить) "некто с признак гайдар", который говорить так: мы вы туда не посылать, и выживать, а точно, помирать как хотеть, сам. но ведь этот город родиться, когда страна осваивать северный территория, когда она, скажем, "норильский никель" закладывать, чтобы этот крупный месторождение работать на весь страна, на бюджет, когда создаваться дублировать, "троировать" пояс военно-промышленный комплекс после война, с учет то что великий отечественный война для страна преподавать значительный урок геополитика, география, военный география. нужный быть город, завод, в тот число на дальний восток, и человек, который там оказываться, оказываться там не по свой личный воля, не по свой прихоть. их судьба страна, судьба страна управлять. что происходить в последний год? в условие форсированный внеэкономический, зачастую непродуманный и непрогнозировать экономический и финансовый реформа город этот оказываться бросать. разумеется, мы сейчас говорить, что возникать множество социально-экономический проблема в разный сфера жизнь страна, но этот город находиться в особый ситуация. в чем этот особенность? там единственный предприятие обеспечивать рабочий место, социальный инфраструктура. стоить он останавливаться - и рухнуть жизнь весь населенный пункт. плюс нельзя никуда выезжать, чтобы поискать иной рабочий место, потому что до близкий, скажем, крупный населенный пункт - 60, 100, 150 километр. вот таков судьба этот предприятие, судьба человек, который там жить и уезжать сейчас никуда не мочь. наконец, проблема производство на этот предприятие для государство, длянас с вы, депутат страна, тоже небезразличный. вот они судьба сейчас предмет вопрос. или мы они бросать, говорить: жить как хотеть, и орган местный самоуправление, орган власть субъект федерация как бы оставаться наедине с этот город, с этот человек, или мы включать набор осмысленный, системный государственный метод регулирование экономика, принимать мера, отражаться на судьба предприятие и их социальный инфраструктура, регулировать взаимоотношение орган местный самоуправление и предприятие, местный бюджет, бюджет субъект федерация и бюджет федерация, тогда, когда это необходимый. комитет приходить к мысль, проводить парламентский слушание, на который собираться 115 человек со весь страна, и я признаваться, поскольку мы с вы автор многий законодательный инициатива, что не быть случай в наш практика, когда быть бы проявлять такой согласованный, очень сильный интерес и активный требование: да вы, депутат, опаздывать с этот закон, надо быть рано! все существовать 238 монопрофильный город, город-завод. но я сразу оговариваться, что в концепция законопроект иметься в вид градообразующий организация, то быть атомный электростанция, и город вокруг она, так же как и целлюлозно-бумажный комбинат или завод и поселок вокруг он, как и академгородок и наукоград тоже. выводиться из поле этот закон лишь закрытый город, который подпадать под закон о закрывать административно-территориальный образование. разумеется, очень важный быть критерий, как определять, какой же город монопрофильный, какой подпадать под этот закон, то более что здесь решаться вопрос финансы и экономика. и критерий вырабатывать достаточно жесткий, он вырабатывать с учет анализ большой статистика и мнение субъект федерация, орган местный самоуправление, который очень активно участвовать в этот подготовительный работа. 17 марта 1998 год состояться парламентский слушание, участник который обращаться к мы с просьба о поддержка настоящий законопроект. в чем он суть и концепция? я попытаться сэкономить время, объяснять актуальность закон, поскольку весь мы прекрасно знать, в какой состояние находиться этот самый город: город амурск хабаровский край, уссурийский док в город лесозаводск, "дальполимерметалл" в город дальнегорск, рабочий поселок кавалерово - хрустальнинская оловодобывающий компания, город арсеньев на дальний восток, алатырь в чувашский республика, чукотский автономный округ, большой камень на дальний восток, город балахна, город горняк в алтайский край, город северодвинск и так далее, и так далее. там безработица относительно российский в несколько раз высокий - до 60-80процентов, особенно сегодня. наш ответ на этот вот ситуация отрегулировать проблема. в законопроект определять статус такой город, потому что понятный, что весь город, в который 10 процент или 5 процент работоспособный население трудоустраивать на предприятие, нельзя подводить под этот критерий - они все-таки носить довольно ответственный и исключительный характер. не менее 30 процент от общий число трудоспособный население трудоустраивать в градообразующий организация, что давать право вводить он в этот режим регулирование. не менее 30 процент население этот муниципальный образование обслуживаться инженерный, транспортный и социальный инфраструктура, зависеть от этот предприятие. и наконец, налог, их платеж в местный бюджет составлять не менее 50 процент доходный часть. очень многие из мы иметь дело с руководитель орган местный самоуправление, и мы понимать, в какой они состояние, когда бюджет на весь социалка, на здоровье и так далее зависеть от один предприятие, а предприятие останавливаться - весь, кладбище. и кроме то, такой критерий, как оторванность коммуникация от иной место альтернативный трудоустройство, а именно этот образование не иметь связь городской транспорт с другой место трудоустройство. то быть город-спутник, скажем, за кольцевой дорога москва уже не входить в такой режим, потому что их гражданин все-таки мочь трудоустраиваться с разумный транспортный перемещение в город москва. при подготовка этот законопроект искаться тщательный баланс и компромисс в конфликт интерес. а именно, местный самоуправление, как мы знать, всегда хотеть руководить предприятие, и наоборот: предприятие - местный самоуправление. но нельзя допускать полный разрыв и конфликтование между они. директор говорить: да, я не быть подчиняться местный самоуправление; местный самоуправление говорить: да мы сейчас в баранка сгибать этот директор! закон устанавливать соединение полномочие такой образ, чтобы никто из они не иметь монопольный право погубить предприятие, резко ухудшать гарантия обеспечение социальный инфраструктура в этот муниципальный образование. сниматься проблема финансовый взаимоотношение городской бюджет и предприятие. в частность, если передача социальный инфраструктура на баланс местный бюджет удорожать его содержание, потому что по технология предприятие дешево содержать автобусный парк или котельная, то не нужно он передавать, сделать исключение, но потребовать механизм, по который тариф, отпускной тариф, на тепло и электричество от предприятие муниципал согласовываться бы с орган муниципальный самоуправление. вновь обращать внимание: баланс ответственность и баланс правый, местный бюджет и бюджет субъект федерация. здесь, в закон, принципиально два этаж: малый муниципальный образование на основа градообразующий организация (до 10 тысяча), и на этот этаж регулирование идти через взаимоотношение субъект федерация и орган местный самоуправление; большой город, как, скажем, северодвинск - 250 тысяча (ясно, что это федеральный значение город-завод), и здесь бюджетный взаимоотношения уже с федеральный бюджет организоваться. и там тоже быть балансир. в частность, финансовый-экономический метод, применять для поддержка город, государственный регулирование не позволять то не менее сделать там клондайк вот с такой уровень жизнь бюджетный обеспечение по сравнение с рядом лежать сельский район. вводиться критерий, привязывать к средний бюджетный обеспеченность в этот местность. и много то. если этот мера, который мы, мочь быть, одобрять, к что я призывать, приводить к увеличение доход местный бюджет, то при их превышение над запланировать, защищать, излишек перечисляться для выравнивание бюджетный обеспеченность в настоящий регион. то быть мы учитывать опыт так называть оффшорный зона, исключительный экономический зона регулирование, и балансировать интерес этот город с прилежать территория и территория и субъект федерация. определять право и орган местный самоуправление, и орган власть субъект российский федерация, и федеральный орган власть. в частность, значительный роль, естественно, отдаваться правительство, федеральный уровень, в часть принятие решение о создание такой муниципальный образование, ведение их учет и как бы переучет. если там происходить выход за критерий, они из этот список выпадать. но предложение по обоснование принятие решение идти снизу, потому что, конечно, мы на место всегда хорошо знать о судьба этот предприятие. регулироваться право руководство предприятие, ограничиваться свобода и беспредел в реорганизация форма собственность, в продажа предприятие, при перепрофилирование предприятие. вот пример (и у вы они много в ваш округ) по мой томский область: восточный нефтяной компания, моногород нефтяник стрежевой - 50 тысяча. компания продавать московский замечательный менеджер в лицо юкос, и рухнуть тут же бюджет город стрежевой, и рухнуть тут же бюджет субъект федерация, томский область. а замечательный менеджер в москва. в общий, очень интересно, какой жизнь жить человек, работать там и жить в этот город. там сейчас ни зарплата, ни этот самый товар в магазин, ни тепло - ничто. поэтому надо приближать интерес собственник, не отрицать его право. мы за рыночный реформа, конечно, за свобода, но надо приближать его интерес к ответственность за человек, который на этот территория жить. и вот такой механизм в этот законопроект закладывать. кто-то, может быть, возражать, и я сам спровоцировать этот возражение: зачем тут вы накладывать ограничение? да, мы накладывать ограничение, потому что государство не иметь право бросать на произвол судьба этот город. элемент государственный регулирование, их необходимость признавать даже сверхрадикальный реформатор, и современный генерация российский правительство к это тоже призывать, что, в общий, вдохновлять. наконец начинать понимать, что кроме свобода рынок быть еще ответственность за человек, за страна, за национальный безопасность. у мы в конституция записывать, что свобода и право человек мочь быть ограничивать в тот мера, в какой это необходимый для обеспечение национальный оборона и безопасность. так что с этот точка зрение регулировка данный законопроект выверять. что получать в результат принятие этот закон предприятие и орган местный самоуправление? ряд организационный, финансовый, экономический, бюджетный мероприятие, в результат который должный повышаться устойчивость в рыночный условие предприятие, должный становиться более контролируемый и ответственный процедура сокращение рабочий место. быть урегулировать финансовый вопрос поддержка предприятие со сторона местный бюджет, но поддержка не безответственный, а вот на такой паритетный основа. субъект федерация наконец разбираться, почему у они на территория город и завод федеральный значение, кто за они отвечать и почему они с помощь свой бюджет должный государев задача решать и государев предприятие поддерживать, а государство вроде они бросать. законопроект это регулировать. с формальный точка зрение у мы не вызывать сомнение поддержка субъект федерация. мы получать от 60 субъект предложение. ни один из они законопроект не отвергать. много то, 14 субъект федерация, даже министерство оборона поддерживать и просить ускорять принятие законопроект. 210 замечание быть мы предъявлять. из они почти 50 процент, половина, мы уже учитывать, даже не дожидаться второй чтение. но, как всегда, мы готовый учитывать и во второй чтение весь последующий замечание. заключение правительство на законопроект иметься, хотя необходимый оговорка: какой правительство? правительство еще то, от имя который подписываться христенко. где он, я сейчас, прямо сказать, не знать, этот христенко. из замечание, который быть на тот момент правительство сформулировать, мы учитывать (мы с они соглашаться) - раз, два, три, четыре. а вот с вывод соглашаться никак не мочь: в этот документ написать, что принятие закон не повлиять на повышение эффективность работа градообразующий предприятие. три четверть закон содержать очень четкий норма, который ставить цель как раз укреплять предприятие, повышать его эффективность, помогать он конкурировать на рынок, но с учет его особенность и тяжесть его судьба. мы не мочь соглашаться с вывод, что законопроект не мочь быть рекомендовать для принятие в предлагать редакция. мы считать, что в первый чтение он принимать нужно. и в конструктивный план тот шероховатость, который мочь быть еще усматривать и называть, ко второй чтение можно, так сказать, доводить до ум. и последний замечание. почему комитет по промышленность вдруг заниматься вопрос муниципальный образование, то быть местный самоуправление? дело в то, что жизнь-то ведь сложный. видеть, город-завод. он что, в первый очередь город или он в первый очередь завод? невозможно разделять! поэтому, конечно же, мы очень рассчитывать и рассчитывать на вклад комитет по дело местный самоуправление, на эксперт, специалист. именно поэтому мы собирать представитель местный самоуправление. мы не претендовать тут на какой-то лавра победитель. нет. проблема двойственный, и решать она нужно при тот самый баланс интерес - и завод, предприятие, потому что на он работать человек, жить в город, в муниципальный образование, и муниципальный образование, орган местный самоуправление, - при баланс интерес и ответственность, включая государственный, который мы, как мы казаться, находить в этот законопроект.
председательствующий. спасибо, степан степанович. у кто быть вопрос? пожалуйста, депутат митрохин, потом депутат мальцев, потом депутат савчук. депутат митрохин.
митрохин с.с. уважаемый степан степанович, у я два вопрос. первый. непонятно, почему такой пристальный внимание уделяться именно муниципальный образование с градообразующий предприятие. что, только они находиться в бедственный положение? у мы масса быть город, в который по несколько предприятие, не подпадать под ваш критерий градообразующий, и весь они лежать на бок. их состояние не менее бедственный, а иногда даже гораздо более усугублять, чем в город с один градообразующий предприятие. почему отдаваться приоритет именно такой город, о который вы говорить и по который вы предлагать свой законопроект? кроме то, у мы быть сельский район, где быть предприятие, от который зависеть не просто один муниципальный образование, а сразу несколько - 10, 15, 20 и так далее. почему этот город, о который я сказать, где быть несколько предприятие, и сельский район должный находиться в менее привилегированный положение, чем тот город, о который вы говорить? (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, степан степанович, отвечать.
сулакшин с.с. я благодарить за очень хороший вопрос. частично я воспроизводить то, что уже говорить, и добавлять. первый. конечно же, законопроект апеллировать к этот категория монопрофильный город, потому что они находиться в более тяжелый условие, чем весь остальной населенный пункт. согласный с вы, что они тоже находиться в настоящий время в непростой, кризисный экономический ситуация, но тот действовать в более тяжелый условие. простой довод. город амурск, хабаровский край, 60 километр до близкий крупный город - комсомольск-на-амуре. население - 56 тысяча человек, безработица при остановка градообразующий предприятие - 50 процент. в тот же комсомольск-на-амуре быть возможность человек все-таки работа получать. второй момент. почему мы апеллировать к город с единственный... я уточнять: допускаться в критерий не только один, а два предприятие, и это вопрос второй чтение. главное, что там нет устойчивость промышленный-социальный. ведь понятно, что если в город 25 предприятие, то вероятность то, что они все останавливаться, невысокий, все-таки они жить разный жизнь, в разный сектор экономика и так далее. а вот там, где один предприятие и он, например, производственный объединение "амурмаш" государственный оборонный заказ, единственный его источник доход, сокращать на 98 процент, вероятность то, что рухнуть весь, так сказать, социальный обстановка и большинство работать и жить там оказываться просто один на один, ну, я не знать там, с замерзать город, гораздо высокий. на самый дело этот город не переводиться закон в ранг привилегировать, они как бы из более глубокий кризисный яма подтягиваться до средний со весь остальной уровень. вот тут мы тщательно следить, чтобы они не подниматься высоко, и я об это говорить. второй. сельский образование не выпадать из регулировка этот законопроект, потому что по классификация муниципальный образование (до 10 тысяча население), скажем, тот, где заниматься промышленный переработка (предприятие сельскохозяйственный профиль, перерабатывать, и жить там население, лесопромышленный с лесной поселок, целлюлозно-бумажный комбинат), подпадать под этот закон. и наконец... на третий часть вопрос я уже отвечать.
председательствующий. сергей сергеевич, вы потом мочь выступать. депутат мальцев. приготавливаться депутат савчук.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый степан степанович, я думать, что правовой статус муниципальный образование - это вопрос первый чтение, вопрос концепция. в статья 3 у вы указывать, что он основывать на конституция российский федерация, на закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", но в следующий же статья, в 4-й, писаться, что решение о создание, изменение граница и упразднение большой муниципальный образование приниматься правительство российский федерация, тогда как по закон "об общий принцип..." это решаться не на уровень правительство, а на уровень, по крайний мера, субъект российский федерация. далее писаться еще более интересный вещь: предложение о создание, установление административный подчиненность и граница (и так далее) муниципальный образование... и опять-таки правительство. но административный подчиненность - это принцип, который абсолютно противоречить конституция и закон "об общий принцип...". как же вы говорить, что это основывать вот на этот закон? далеко я смотреть, в статья 5: "в состав представительный орган местный самоуправление муниципальный образование включаться по должность руководитель (или уполномоченный представитель) предприятие". это и закон "об основной гарантия избирательный право..." противоречить, и закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". то быть со статус здесь, с принципиальный вопрос, такой нелады, что вот объяснять этот ситуация, как это...
сулакшин с.с. конечно, спасибо, я готовый это объяснять следующий образ: отдельный статья, который, как мы хорошо знать, в законодательный практика бывать в юридический коллизия с действующий закон. как обычно мы писать в справка и в поручение, скажем, к наш закон: вызывать к жизнь изменение и дополнение в иной законодательный акт. это совершенно нормальный, естественный ситуация, потому что если действующий законодательство этот специфический проблема не регулировать или запрещать регулировать... ну, простой пример. вот центробанк, который в число прочий и мы быть налагать запрет на кредитование текущий дефицит федеральный бюджет. мы говорить: закон запрещать, запрещать и запрещать. а сейчас сам правительство говорить: да нет, все-таки прибыль центробанк должный бюджет поддерживать. и если мы вставать на точка зрение, что существующий закон - догма и мы требование жизнь, проблема жизненныхновый закон не регулировать и не подкорректировать действующий закон, мы никуда не продвигаться. то быть тут стандартный ситуация. много то, я обращать ваш внимание (и спасибо за подсказка) на то, что в последний статья закон, там, где речь идти о порядок введение он в действие (говорить это в связь с ваш сомнение по повод то, что перекрестный как бы вхождение в орган самоуправление предприятие по должность), писаться, что пункт 1 статья 5 (на этот именно тема) вводиться в действие после принятие поправка к тот самый закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". то быть тут мы действовать как бы совершенно уважительный к существующий законодательный поле. далее. у мы с вы быть такой юридический техника и опыт, который в пункт 2 статья 3 отражать точно так же, как мы это с вы предпринимать в отношение закрытый город, а именно написать: правовой акт федеральный орган исполнительный власть, орган государственный власть субъект российский федерация действовать в отношение муниципальный образование этот тип, если они не противоречить настоящий федеральный закон. это как бы наш с вы возможность. и последний. решение о создание подобный род муниципальный образование, большой (подчеркивать: большой), приниматься правительство. ну ведь на самый дело: северодвинск - 250 тысяча народ; завод, изготавливать атомный подводный лодка; этот проблема - забота архангельский область или этот проблема - забота федеральный уровень? ответ очевидный: архангельский область со свой ресурс никогда не спасать ни этот город, ни этот завод. именно поэтому мы этот проблема выносить на уровень взаимоотношение субъект федерация и правительство. а субъект федерация при это абсолютно полномочный предложение сделать об этот создание или упразднение, и более то - только по согласование с орган местный самоуправление. то быть как бы снизу - от соха, от человек, от завод, от их жизнь - мы переходить на тот уровень компетентность, который в состояние решать настоящий проблема. что касаться малый муниципальный предприятие (до 10 тысяча работать), то это не надо выносить на федеральный уровень, это решаться местный самоуправление и орган субъект федерация. и еще раз: мы быть благодарный за ваш экспертный поддержка ко второй чтение, чтобы еще какой-то, мочь быть, вы пока не замечать шероховатость существующий законодательство отрегулировать. мы к это готовый.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. савчук вера семеновна.
савчук в.с. уважаемый степан степанович, у я быть к вы три вопрос. ну, во-первых, проблема, о который вы говорить, действительно кричать. не считать ли вы как промышленник, который я знать очень хорошо по ваш работа, возможный не в это искать решение проблема, а в город, где градообразующий предприятие, - именно в подъем промышленность и в льгота, в налог, в какой-то форма? это вопрос к вы как к сильный промышленник.
второй вопрос. я показываться, что этот закон данный предприятие как бы выводиться из муниципальный подчинение (я тут согласный с товарищ, который выступать), как бы подчиняться правительство, москва.
третий вопрос: с изменение форма собственность завод (вот в тот постановка, который у вы) изменяться ли форма собственность как бы и сам руководство, то быть, если быть частный собственность, - и они туда уходить, в частный? быть вот такой опасение.
сулакшин с.с. спасибо большой, это тоже очень хороший вопрос.
ну, первый. целый часть закон посвящать как раз судьба сам градообразующий предприятие, а именно: решаться вопрос стимулирование инвестиция в этот предприятие. скажем, реинвестировать прибыль освобождаться от налог. это почти совпадать с то, что ныне наконец-то и правительство поддерживать.
второй. освобождаться на 10 и 5 процент соответственно ставка местный налогообложение и федеральный на инвестирование для то, кто он производить. то быть стимулироваться приток средство на предприятие.
третий. если быть госзаказ на продукция, производить на такой предприятие, то при весь равный условие на конкурс в соответствие с закон о поставка для федеральный нужда предпочтение отдаваться предприятие такой город-завод, поскольку они в плохой условие, весь равный условие они обеспечивать, но тут они предпочтение.
наконец, третий. мы вводить в статья (и слава бог, опять-таки мы слышать от новый правительство о поддержка этот подход) возможность зачет задолженность предприятие и местный бюджет, потому что это сообщаться сосуд: основной плательщик местный бюджет - предприятие. и пеня, штраф за этот беда уже никто на он накручивать не быть. и больше то, право предприятие, если он бюджет задолжать, не подпадать под штрафной санкция и платеж в соответствующий бюджет засчитывать в счет неплатеж сам бюджет. этот исключительный мероприятие в адрес сам предприятие.
далее. вы опасаться, что предприятие выводиться как бы из подчинение местный власть. как раз наоборот! мы ставить задача привязывать предприятие, привязывать его собственник к местный самоуправление. какой метод?
первый. руководитель местный самоуправление вводиться в управление предприятие с право вето по ключевой вопрос: на продажа предприятие, на ликвидация предприятие, на сокращение рабочий место и на реструктуризация, который мочь приводить вот к такой последствие. то быть собственник уже не смочь быть абсолютно свободный: что хотеть, то и делать, а вы хоть помирать. он уже прийти в орган местный самоуправление и заручаться его согласие, гарантировать он, что человек он не обижать.
второй. при реорганизация путем акционирование и даже для уже акционировать предприятие пакет акция передаваться, присваиваться, отдаваться в собственность орган местный самоуправление, то быть не просто функциональный право с частник на "ты" говорить, а еще и титульный право на собственность в этот часть предприятие для то, чтобы решение оставаться все-таки за орган власть, заботиться не только о прибыль (о который надо заботиться) или о карман собственник (тоже об это надо...), но и о человек, который жить вокруг.
и наконец, о форма собственность (я уже частично отвечать). если этот закон зарабатывать, то никто не смочь изменять форма собственность предприятие без согласие на то орган местный самоуправление.
председательствующий. ну, все у вы, да?
зеленин владимир михайлович.
зеленин в.м. то, что муниципальный образование на база промышленный предприятие нужно поддерживать, не вызывать сомнение, но вот статья 10 о социальный гарантия... вы просчитывать, во что обходиться выполнение тот социальный гарантия, который прописывать в этот статья? то быть выдерживать ли местный, федеральный бюджет тот гарантия, который вы здесь прописывать?
сулакшин с.с. спасибо за вопрос.
конечно, мы пытаться просчитывать. но, коллега, быть закон не очень простой действие, где отклик просчитывать очень трудный. ну, например, давать попробовать просчитывать, как сказываться на повышение устойчивость, работоспособность предприятие сохранение рабочий место, чтобы компенсация увольнять человек не включать. мы, вообще, экспертный приходить к мысль, что если он зарабатывать, то сам проблема сниматься и проблема социальный компенсация выбрасывать человек как таковой исчезать. то быть как бы дополнительный очень серьезный нагрузка на бюджет этот закон привносить не мочь, потому что этот закон системный, комплексный действие. вот наш позиция.
да, и еще. я должный признаваться, что этот часть мы серьезный образ порезать, потому что правовой управление мы давать около 18 поправка, 11 из они мы учитывать. там речь идти о представитель завод и местный самоуправление, о пенсионный обеспечение. конечно, мы весь это убирать, потому что понятный: нельзя действительно ставить они в особо привилегированный условие.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. савельев константин сергеевич. и последний вопрос быть громов владимир павлович.
из зал. вишняков.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. степан степанович, пояснять, пожалуйста, распространяться ли действие закон на город и поселок, градообразующий предприятие который являться структурный подразделение министерство путь сообщение, входить в система естественный монополия? структурный изменение в мпс повлечь ликвидация градообразующий предприятие, и город оставаться наедине со свой внутренний проблема.
сулакшин с.с. отвечать. если этот структурный предприятие являться предприятие, организация любой форма собственность, то распространяться. еще раз. если вот это нечто, филиал этот, подразделение, структурный подразделение, что угодно, являться предприятие, организация любой форма собственность, то распространяться. с другой сторона, если (как вот сейчас вы действительно находить белый пятнышко) это не юрлицо, не организация, а какой-то подразделение, то мы просто вносить этот поправка, потому что суть, смысл и философия закон по дух распространяться на этот подразделение, а по буква мы уточнять. спасибо за внимание.
председательствующий. громов владимир павлович.
громов в.п. уважаемый степан степанович, вы интересно отвечать на вопрос, поэтому я просто не утерпеть и решать тоже задавать вопрос. а вопрос такой план. вот пример. сейчас большинство сельский муниципальный образование сформировываться такой образ, что в состав муниципальный образование входить районный центр, зачастую иметь градообразующий промышленный предприятие, и сельский территория - этот единый муниципальный образование. принятие ваш закон какой образ повлиять на форма этот муниципальный образование, на взаимоотношение этот территория, то быть районный центр, который приобретать особый статус, и окружать его сельский территория?
сулакшин с.с. этот проблема мы обсуждать и приходить вот к что. район, то быть районный центр и градообразующий предприятие, вводить в этот режим нельзя, потому что они никогда не подпадать под критерий, вводить для выбор этот монопрофильный город. но создавать для районный центр отдельный привилегия, а окружать сельский территория пусть помирать, нельзя. поэтому здесь мы приводить как раз критерий (я он повторять). бюджетный обеспеченность этот монопрофильный город приводиться в соответствие по критерий средний бюджетный обеспеченность территория, то быть и сельский территория, лежать вокруг. и если здесь превышаться бюджетный обеспеченность, то излишек уходить в сельский территория для выравнивание уровень. вот так мы выходить из этот противоречие.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич. последний вопрос. коллега, после это еще ведь выступление.
вишняков в.г. степан степанович, спасибо вы за действительно интересный ответ и не менее интересный, конечно, для я как для юрист закон. но у я только один маленький вопрос. посмотреть пункт 2 статья 3. здесь говориться о то, что правовой акт федеральный орган исполнительный власть, орган государственный власть субъект российский федерация действовать в отношение муниципальный образование, если они не противоречить настоящий федеральный закон. а вопрос такой: весь закон, который перечислять в пункт 1, противоречить вот этот закон, значит, какой же тогда вывод? быть действовать на основа этот закон некий гибридный образование, не входить ни в какой правовой система и так далее, и любой закон, который мы быть здесь принимать, любой акт исполнительный власть и так далее не быть действовать на территория этот удивительный по свой форма и оригинальность образование.
сулакшин с.с. спасибо большой. я, во-первых, напоминать еще раз, что этот юридический техника не только что изобретать, она действовать, она употреблять в закон о закрывать административно-территориальный образование. она как бы объективный необходимость заключаться в то, что... ну соглашаться, мы же не мочь сейчас, нет такой возможность выходить сразу с два, три, пять закон, один из который - данный закон, а остальной - изменение и дополнение во весь прочий закон. это невозможный. это можно сделать только последовательно, и в отношение один из закон мы применять это в данный конструкция. и во-вторых, данный законопроект не претендовать на то, чтобы переписывать весь существующий законодательство. он действовать очень узко, адресный и целенаправленно, и только в этот узкий коридорчик он говорить: друг мой, сосед закон, ну временно поделиться, я это отрегулировать, а потом депутат государственный дума вносить и в вы изменение и дополнение. переходный период, кричащий проблема, необходимость быстро регулировать проблема, от который зависеть жизнь сотня город и миллион наш человек, - вот ответ.
председательствующий. спасибо, степан степанович, присаживаться, пожалуйста. кто хотеть бы выступать? мальцев, пожалуйста.
мальцев а.н. уважаемый коллега, проблема, который подымать этот закон, или, вернее, для разрешение который разрабатывать закон, действительно острый, кричать, не вызывать никакой сомнение, что она надо решать. вопрос в то, что за форма разрешение? насколько она вписываться в существующий законодательство, в тот число и насколько соответствовать конституция и основный корпус закон, уже принимать в область местный самоуправление? степан степанович отчасти уже признавать, что не вписываться, что приходиться приводить тот закон, фундаментальный, который уже принимать в область местный самоуправление, в соответствие с вот это, как сказать достаточно интересно депутат вишняков, своеобразный гибрид. действительно, получаться гибрид. конечно, надо с юрист еще прорабатывать, но ощущение такой, что здесь сваливать в один куча разный совершенно предмет, который должный регулироваться налоговый законодательство, бюджетный законодательство, инвестиционный законодательство и плюс еще законодательство в область местный самоуправление - то, что относиться в основное к статус этот город, муниципальный образование, создавать на основа градообразующий предприятие. и вставать вопрос: или же попытаться вносить в уже существовать по различный направление закон (инвестиционный, налоговый, бюджетный) изменение, который бы давать возможность осуществлять и стимулировать деятельность предприятие, который бы вытягивать этот муниципальный образование на должный уровень, или же идти по путь принятие такой закон и потом, по суть дело, очень сильно перелопачивать наш правовой система, включая, кажется, даже и гражданский кодекс (я сейчас с ход не мочь сказать), потому что и он быть противоречие, и сам конституция. я не случайно задавать два вопрос по принципиальный, концептуальный момент, который ко второй чтение неисправимый. это действительно вопрос: мочь ли муниципальный образование находиться в административный подчинение? и конституция запрещать это, и закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". это фундаментальный принцип: или мы выходить на то, что восстанавливать единый административный вертикаль подчинение, а значит, и назначение, а значит, и распоряжение финансовый средство местный муниципальный образование с уровень даже правительство, а не сам местный власть, или же мы пытаться в рамка существующий правовой система разрешать проблема. на мой взгляд, это возможно, и надо быть бы, наверное, комитет поискать на тот путь, который в его компетенция. почему бы не разрабатывать закон о промышленный градообразующий предприятие? и там можно быть бы, наверное, учитывать весь этот вопрос, особенность этот предприятие, который связанный, конечно, и с обеспечение муниципальный образование весь его жизнь, весь сфера деятельность. наш комитет получать предложение от комитет по промышленность, строительство, транспорт поучаствовать в разработка этот закон. мы сразу отвергать он идея, и поэтому мы не участвовать и в тот слушание. это не тот закон. затем мы предлагать сотрудничество, соисполнительство. мы давать отрицательный заключение на уже существующий законопроект. степан степанович говорить, что учитываться замечание. ну, мы посмотреть с эксперт, что учитывать. ряд формулировка изменять редакционный, но они столь же противоречить существующий законодательство и оставаться. поэтому на данный момент вот этот законопроект не мочь быть принимать даже в первый чтение, потому что он концептуальный абсолютно противоречить законодательный система. ну конечно, закон - не священный корова, можно начинать переписывать весь корпус закон в область местный самоуправление, часть гражданский кодекс, часть конституция - все можно изменять. но вопрос в том, каков целесообразность такой изменение? мочь быть, пойти в рамка существующий законодательство? и я казаться, решать этот проблема, но только надо продолжать работа в другой направление. от имя наш комитет по вопрос местный самоуправление я уполномочивать заявлять и просить депутат проголосовать против принятие этот закон в первый чтение. спасибо.
председательствующий. депутат славный.
славный в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, степан степанович подробно рассказывать о важность этот закон, подробно рассказывать о суть закон, очень четко и, я так показываться, уверенно отвечать на весь вопрос. в комитет мы рассматривать, коммунист там поддерживать этот закон. во фракция мы тоже рассматривать этот законопроект и считать, что он нужно принимать в первый чтение. потом поправка можно быть подрегулировать. нужно этот закон принимать, это очень важный закон. поэтому фракция наш решать консолидированный поддерживать этот закон.
председательствующий. депутат вишняков.
вишняков в.г. закон действительно отражать объективный, актуальный проблема, но делать это путем ломка принципиальный основа действующий законодательство, в частность принципиальный основа формирование территориальный и отраслевой орган. да, действительно, отраслевой производство и территория должный тесно взаимодействовать на территория муниципальный образование. и много быть издавать работа о сочетание отраслевой и территориальный управление. территория - это сфера интерес государство, и среда обитание и жизнедеятельность весь население, проживать на данный территория, и объект хозяйствование. и нельзя, выделять только один какой-то градообразующий фактор, даже если он на 30 процент и влиять на жизнь население данный территориальный единица, выдвигать как определять для построение система территориальный орган на данный территория. поэтому здесь, в этот законопроект, мысль биться над сложный проблема, делаться попытка вернуться снова к тесный взаимодействие отрасль и территория, над чем юрист трудиться много год. но решение она предлагаться в весьма своеобразный и любопытный форма. и попытка восстанавливать воздействие местный орган самоуправление, выражать воля весь население данный социальный общность на предприятие, который находиться на территория этот общество, конечно, не мочь быть осуществлять путем, по существо, ликвидация система местный самоуправление, потому что она начинать строиться на основа отраслевой производственный принцип, на основа какой-то крупный градообразующий единица, каковой выступать предприятие. мы тогда уничтожать основа самый государство, такой его признак, как территория, население, воля население, который реализовываться через решение, принимать сам население по отношение к градообразующий предприятие, определять то самый воздействие на этот предприятие. конечно, вопрос этот действительно актуальный и жизненный, но они решать надо, конечно, не путем вот такой ломка, а путем развитие законодательный база и по линия управление производство, и по линия территория путем улучшение взаимодействие между два вид орган отраслевой и территориальный управление, усиление воздействие на производство представительный орган население через форма согласование и координация их деятельность. вот этот путь являться, на мой взгляд, более продуктивный и конструктивный. поэтому, поддерживать этот идея законопроект, сам подход, я не становиться бы сейчас голосовать за он в первый чтение. хотя, я еще раз повторять, это очень продуктивный идея. она продиктовать самый жизнь, то, что управление собственность фактически нет. весь повисать, внизу господствовать какой-то непонятный стихийный процесс. и население, по существо, бросать на произвол судьба. поэтому пусть решать фракция. как говорить в прошлый партийный функционер, "я тут посоветоваться", пусть быть свободный голосование, кто как определяться. спасибо.
председательствующий. депутат власов. пожалуйста, анна петровна. от фракция "яблоко" митрохин или мисник? ну вот давать вы разбираться. по один.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да уже выступать представитель фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, от "народовластие"...
власова а.п. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать внимание только на один в этот законопроект. в он предлагаться...
председательствующий. анна петровна, повертывать микрофон близко к себя.
власова а.п. ...в он предлагаться весь средство, который должный направляться в пенсионный фонд, оставлять на территория. во-первых, надо сказать, что пенсионный фонд у мы федеральный, общегосударственный и пенсия выплачиваться по общий закон из общий сумма деньги. и я думать, что вот при такой отношение в этот градообразующий местность, город и деньги-то свой нет для то, чтобы выплачивать все пенсия. но сам принцип подход к решение этот вопрос совершенно неправильный. тогда мы пенсионный фонд, в общий-то, разделять по местность, и у мы не быть федеральный пенсионный фонд и не из что быть исполнять закон федеральный о государственный пенсия. я считать, что вопрос социальный очень плохо прорабатывать в этот законопроект, и рекомендовать бы не принимать вот с этот подход в первый чтение этот законопроект. он ломать весь то, что у мы складываться.
председательствующий. спасибо. кто от фракция "яблоко"? митрохин. потом - ждакаев от "народовластие". депутат митрохин.
митрохин с.с. здесь уже говориться о то, что этот законопроект взламывать весь существующий законодательный система в область местный самоуправление. поэтому я не быть повторяться, обращаться только к другой аспект этот закон. я уже сказать степан степанович сулакшин, что недопустимо вводить неравный статус для различный род муниципальный образование. в законопроект однозначно сказать, что речь идти в первый очередь о градообразующий промышленный предприятие, а под муниципальный образование подразумеваться в первый очередь городской поселение и много ничто. это означать, что весь сельский район оказываться в дискриминировать положение по отношение к этот муниципальный образование с градообразующий предприятие. это, конечно, совершенно недопустимый, и совершенно недопустимый тот принцип, который мы излагать степан степанович сулакшин, что этот муниципальный образование должный ждать, пока в градообразующий муниципальный образование быть выполнять норматив бюджетный обеспеченность. после это они мочь получать от он какой-то кроха. это неравенство статус - очевидный дискриминация один муниципальный образование по сравнение с другой. в законопроект, по существо, вводиться целый иерархия муниципальный образование, то быть то, что мы критиковать по отношение к наш федеративный система, когда субъект федерация обладать разный статус. так вот то же самый предлагаться и здесь. предлагаться понятие большой и малый муниципальный образование, по отношение к который действовать различный принцип регулирование. причем совершенно непонятно, о чем идти речь: то ли о то, что делиться такой образ муниципальный образование с градообразующий предприятие, либо вообще обо весь муниципальный образование. из текст законопроект это совершенно неясный. в преамбула называться один термин, в остальной статья следовать совершенно другой термин. это, конечно, недопустимо. абсолютно недопустимый нарушение закон об общий принцип самоуправление в часть передача решение вопрос о создание, упразднение и изменение граница муниципальный образование правительство российский федерация. это, как я уже говорить, просто взламывать весь система регулирование вопрос местный самоуправление в современный россия. далее. вызывать очень крупный возражение вот такой подход - наделение определенный категория муниципальный образование колоссальный привилегия, причем часто абсолютно неоправданный привилегия. замечать, что привилегия наделяться весь без исключение муниципальный образование с градообразующий предприятие. и при это совершенно не приниматься во внимание тот факт, что часть этот муниципальный образование являться донор сейчас. вот быть такой муниципальный образование (их очень много), где единственный действительно предприятие или два предприятие, как предполагаться в законопроект, являться донор сейчас не только этот муниципальный образование, но и окружающий район и даже целый субъект федерация. вот различие между они абсолютно не проводиться. если мы сейчас пойти по путь, который предлагаться в законопроект, это быть означать, что средство этот донор переставать поступать на распределение и, значит, сельский район в данный субъект федерация не получать вообще ничто, потому что выполнять норматив бюджетный обеспеченность при современный состояние экономика попросту невозможно. у мы весь страна жить в ситуация, когда бюджетный обеспеченность ниже тот необходимый минимум, который для существование человек предусматривать, в два-три раз, и, значить, фактически весь вот этот дотационный территория оказываться вообще без какой-либо дотация. далее. совершенно недопустимо то, что предлагаться в статья 8 "формирование бюджет муниципальный образование". вот давать посмотреть, что здесь говориться. в доход бюджет муниципальный образование зачисляться весь налог и сборы и на его территория и так далее. это значить то, о что я уже сказать, что никто не получать ничто, никто не получать никакой дотация, никакой другой муниципальный образование. далее еще более чудовищный положение. дефицит бюджет муниципальный образование покрываться субвенция и дотация из средство федеральный бюджет или бюджет субъект федерация. ну далеко уже ехать некуда. дефицит мочь создавать самый богатый и богатый муниципальный образование, они просто включать в расходный часть покупка "мерседес", поездка за граница и так далее, что угодный. и после это быть дефицит, который быть покрываться из федеральный и региональный бюджет. такой образ, концепция законопроект принципиально порочный. конечно, у мы в россия быть проблема с этот градообразующий предприятие. действительно, ситуация там очень опасный, потому что они мочь в любой момент прекращать работать и там наступать социальный кризис. но решать она надо принципиально иначе. принятие этот закон мы не быть стимулировать данный муниципальный образование к развитие альтернативный доходный источник на свой территория и даже более то - мы быть дестимулировать весь остальной муниципальный образование к развитие такой инфраструктура. мы то самый давать возможность уничтожать на свой территория работать предприятие, потому что они быть выгодно оставлять два градообразующий предприятие, чтобы получать весь тот колоссальный привилегия и льгота, который сегодня полагаться по этот закон. и в заключение я хотеть бы призывать тот депутат, который сейчас думать, что, проголосовать за этот закон, они заслуживать благодарность вот этот самый муниципальный образование с градообразующий предприятие. очень скоро вы понимать, что вы вызывать на себя масса возмущение подавлять большинство весь остальной, непривилегированный муниципальный образование в россия, который тоже для себя, конечно же, моментально быть требовать весь тот льгота, который здесь предусматривать. и мы получать просто развал не только финансовый система, но и вообще весь государство в результат.
председательствующий. депутат ждакаев.
ждакаев и.а. сегодня я еще раз убеждаться: два юрист - три мнение. каждый, конечно, быть говорить так, как он хотеться бы услышать или как он видеть нынешний ситуация в россия. вы понимать один, когда мы этот закон в комитет по промышленность обсуждать, там ведь человек сидеть тоже не из один фракция, как и здесь, в зал, тоже разный, и голосовать все за. и из "наш дом - россия", и из "яблоко", и из лдпр, и из "народовластие", и коммунист, и аграрник - все проголосовать за, никто не воздерживаться, никто не быть против. это действительно попытка отрегулировать наконец-то проблема, как жить местный самоуправление, на территория который находиться градообразующий предприятие. ну что мы тут лукавить! давать посмотреть угольный промышленность во весь субъект российский федерация. один шахта - это поселок, город. леспромхоз, хоть иркутский область, хоть красноярский край, хоть сахалин, - это целый поселок, 2, 3, 4, 5 тысяча человек, все, по суть дело. как управлять этот предприятие орган местный самоуправление? да никак не управлять. староста садиться, кроме дырявый мешок, в который ни шиш нет, кроме флаг власовский над здание администрация, ничто не иметь, и печать, непонятно какой, который не утверждать государственный дума. ничего нет. когда мы попытаться впервые через комитет по промышленность этот момент какой-то образ отрегулировать в законодательный порядок, 60 субъект российский федерация давать положительный заключение. что, извинять, они там глупый митрохин, глупо ждакаев или власова? а тут получаться, вроде как субъект законодательный инициатива, наш коллега по вертикаль власть, видеть один, а мы будто бы это не видеть. они же ведь тоже советовать и рекомендовать мы этот закон принимать, чтобы происходить подвижка. кроме это, ведь прекрасный быть сказать здесь и депутат вишняков, и сам докладчик, депутат сулакшин, о то, как быть правительство этот процесс регулировать, какой право даваться субъект, в конец-то конец, какой быть процедура, как быть происходить учет рабочий место, составляться список рабочий место. мы впервые к это подходить. говорить: быть взрыв. да не быть взрыв. уверять вы, не быть взрыв. пять год сидеть рабочий без зарплата (извинять, может, это не к место сегодня сказать), и взрыв не происходить. а то, что мы в закон пытаться решать проблема рабочий коллектив градообразующий предприятие, находиться на территория местный самоуправление, - почему-то сразу взрыв происходить! благодарить за внимание. просить проголосовать за этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. так, все выступать. (шум в зал.) ну, уважаемый коллега!.. от фракция все выступать. пожалуйста, депутат мисник - от комитет.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, не только от комитет, сам депутат иметь право выступать при обсуждение законопроект в первый чтение. наш комитет очень внимательно подходить к этот законопроект, поскольку мы заинтересовывать в немой. абсолютный большинство предприятие на север построить до то, как вокруг они образовываться город, поселок, и затем они становиться муниципальный образование. поэтому мы искренне работать над замечание и предложение по этот законопроект, предлагать даже включать наш комитет в качество соисполнитель, однако получать отказ от комитет по промышленность и транспорт. на самый дело мы быть бы рад, если бы положение этот закон мочь бы быть реализовать в наш жизнь. у мы сегодня происходить чрезвычайно тревожный событие вот в такой город, который построить на база градообразующий предприятие. вы знать, например, что случаться в нефтеюганск из-за расхождение материальный интерес администрация и компания, в нижневартовск, что происходить в наш золотодобывающий поселок. поэтому, давать бог мы принимать такой закон, который позволять бы и компания работать эффективно в этот город и поселок, и население пользоваться благо этот компания. но, к сожаление, весь предложение, который мы давать по этот законопроект, быть отвергать, а норма, который включать, ну, например, в статья 8 об образование бюджет, в статья 9, который я держать перед себя, совершенно нереальный. ну, например, в пункт 5 статья 9 написать, что при увеличение предприятие экспортный продажа по отношение к предыдущий год дополнительный экспортный прибыль, зарабатывать предприятие, освобождаться от налогообложение. и не написать, естественно, куда она идти. представлять, как обрадоваться нефтяной компания в этот город, если дополнительный экспортный прибыль, который можно легко сделать, уменьшать сегодняшний, предполагать, объем продукция, быть освобождаться от налогообложение! поэтому мы считать, что законопроект подобный род нужный, мочь быть, вместе с предложение по изменение другой закон, который он противоречить. но законопроект нуждаться в серьезный доработка, и сегодня, к сожаление, в первый чтение не мочь быть принимать, а должный быть направлять на доработка. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо. завершать обсуждение. с заключительный слово - сулакшин степан степанович. с место, пожалуйста, степан степанович.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, очень содержательный обсуждение, я благодарить вы за он. отдельный депутат, наверное, просто не помнить, что означать самосожжение житель, работник останавливаться предприятие лесопромышленный комбинат сахалин. поэтому угол зрение, видимо, с отдельный депутат у мы совершенно разный. второй. ну, дорогой друг из соседний комитет... никогда комитет по проблема север отказ в сотрудничество не быть, я вообще не понимать, о чем идти речь? мы звать комитет по самоуправление и в соисполнитель, и в соавтор. а получать что, уважаемый александр николаевич? работать вместе вы не пожелать, сидеть, как говориться, в засада, а сейчас выходить. останавливать закон - он даже государственность, оказываться, разваливать. я казаться, что у мы быть традиция другой сорт, как подходить к проблема и к законотворчество. теперь по существо. конечно, правый и комитет по север, право и уважаемый депутат вишняков, когда говорить, что законопроект нуждаться в доработка. а кто против-то? но для это он надо принимать в первый чтение (что поддерживаться большинство) и во второй чтение дорабатывать, в тот число с учет предложение и комитет по проблема север, и комитет по самоуправление, и субъект федерация. и несколько совершенно конкретный пояснение. я не мочь, уважаемый депутат митрохин, проходить мимо ваш способ убеждение зал. либо вы специально это делать, либо вы не читать проект закон, но уж точно вы не слушать выступать с трибуна. вы говорить, что сельский район быть дискриминировать, а предприятие-донор переставать платить. но я же отвечать депутат громов, что специальный конструкция в законопроект закладывать, который предлагать как раз руководитель подобный город. мы-то ведь проехать не один такой город, в отличие от некоторый. быть специальный гарантия, что территория вокруг город-предприятие быть по-прежнему и гарантированный получать деньги, донорский, на выравнивание бюджетный обеспеченность. вы говорить, что очень легко спрятать излишек доход, покупать "мерседес", но вы, очевидно, не знать или не читать в закон, что там написать: защита бюджетный процесс этот город-завод осуществляться либо в минфин россия, когда он соподчинять минфин, либо финансовый управление субъект федерация, и там каждый строка расход "на крючок" и никакой "мерседес" быть не мочь. наконец, вы утверждать, что большой и малый монопрофильный город муниципальный образование регулироваться различный принцип. прочитывать закон, этот принцип совершенно идентичный друг друг, подобный друг друг. разница лишь в то, что они масштабироваться. если малый муниципальный образование - предмет закон и бюджет субъект федерация ввиду свой местный значимость, тот большой образование ввиду федеральный значимость соотноситься с федеральный бюджет. а принцип все абсолютно тот же самый. и наконец, уважаемый анна петровна, мы ведь действительно (и я об это говорить) убирать из закон слово "пенсия", там этот слово нет. поэтому ваш убедительный выступление относиться только к строка в пояснительный записка, который забывать замазывать. ну неужели из-за это закон сейчас останавливать? он вообще не затрагивать пенсионный отношение и федеральный пенсионный фонд. я очень убедительно вы просить бы просто взять слово и подтверждать этот обстоятельство. ведь работать-то быть закон, а не тот незамазывать строчка, который я через полчаса замазывать. этот записка никуда не пойти. и последний. уважаемый коллега, кто-то просто хотеться останавливать этот закон, это совершенно очевидный. договариваться до то, что он якобы даже развалить государство российский. два слово - "административный подчиненность", всего два слово использоваться сейчас, чтобы убеждать мы! мы, оказываться, административно-командный система восстанавливать! да этот слово связывать с подчинение местный или федеральный бюджет, и не много то. и уж если вы очень это настораживать, то во второй чтение мы это заменять более точный словосочетание. не надо останавливать этот закон, дорабатывать он вместе с вы. я совершенно убежденный, что желать останавливать этот закон, тот, кто не понимать, не помнить, не чувствовать свой ответственность за десяток город, за миллион человек сегодня, сейчас, еще много находиться, не надо на себя этот геростратов миссия сейчас брать. спасибо.
председательствующий. спасибо, степан степанович. достаточно выступление по порядок ведение. (шум в зал.) александр николаевич, я как раз хотеть степан степанович сказать, что его упрек в адрес коллега порождать только обратный реакция, негативный. понимать? представитель правительство, пожалуйста, владимир александрович лапин, начальник департамент министерство национальный политика. позиция правительство по данный закон.
лапин в.а., руководитель департамент по местный самоуправление министерство региональный и национальный политика российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! правительство российский федерация, к сожаление, не мочь поддерживать представлять законопроект ввиду значительный количество противоречие в существующий законодательство, но, учитывать ограниченный время, я называть лишь один. по наш мнение, представлять проект федеральный закон противоречить главный закон, регулировать отношение в сфера местный самоуправление, закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", который, как известно, устанавливать закрытый перечень компетенция российский федерация в сфера местный самоуправление, относиться к совместный ведение субъект федерация и российский федерация. и в этот закрытый перечень быть особый случай, который также оговаривать, и их перечень тоже закрывать. это уже упоминаться закрытый административно-территориальный образование и неупоминаться приграничный территория, на который также мочь осуществляться особый регулирование. к сожаление, этот случай (хотя мы подтверждать, что действительно проблема такой существовать) не относиться к упоминать перечень, и поэтому мы делать вывод о то, что настоящий федеральный закон не относиться к компетенция российский федерация и требовать для свой принятие действительно существенный переделка значительный пласт закон. в этот смысл мы не мочь поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо. котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в отличие от представитель правительство я все-таки взять на себя труд перечислять хотя бы основной закон, который нарушать представлять проект. я специально сейчас делать выборка в компьютер, но у я не хватить бумага, чтобы записывать весь. итак, прежде все это конституция российский федерация, четыре статья конституция нарушать данный законопроект. это закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", закон "о финансовый основа местный самоуправление...", закон "об основа муниципальный служба...", гражданский кодекс, закон "об акционерный общество", закон "о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация", весь существовать налоговый закон, весь существующий бюджетный закон, пенсионный законодательство. я не согласный со степан степанович, что это не касаться пенсионный законодательство, прочитывать внимательно ваш статья 8, где написать: весь налог и сборы. то быть не только пенсионный, сюда попадать и социальный страхование, и весь иной обязательный платеж.самый главное, что концептуальный неприемлемый в данный законопроект, это, к сожаление, непонимание автор разница между административный управление предприятие и природа местный самоуправление, который являться самоорганизация житель населять пункт, а никак не работник предприятие. речь не о трудовой коллектив. трудовой коллектив предприятие и житель муниципальный образование - это разнородный понятие. вы, к сожаление, пытаться это объединять. я согласный с выступать депутат, что действительно проблема градообразующий предприятие существовать. вот если вы направлять свой законопроект на поддержка градообразующий предприятие и сделать все для то, чтобы этот предприятие поддерживать, муниципальный образование быть существовать и без ваш вмешательство. законопроект содержать множество противоречие, множество непонятный вещь. ну, я уже не быть говорить о технический ошибка. вот в тот же статья 8 делаться ссылка на пункт 4 статья 2, в тот время как в статья весь три пункт и так далее... я приводить наиболее, мочь быть, одиозный пример. вы предлагать весь налог и сборы градообразующий предприятие зачислять в местный бюджет. мочь быть, это и быть бы хороший. взять город норильск и его градообразующий предприятие - норильский горно-обогатительный комбинат. если весь налог норильский горно-обогатительный комбинат зачислять в бюджет город норильск, это быть, видимо, второй швейцария, но тогда рухнуть и красноярский край, рухнуть и часть федеральный бюджет, и многий другой. и норильский комбинат - это не исключение. с другой сторона, статья 5, регулировать порядок взаимоотношение орган управление предприятие и орган местный самоуправление, устанавливать особый порядок приватизация такой градообразующий предприятие. в приватизация мочь участвовать только гражданин и юридический лицо данный муниципальный образование. хотеть бы я знать, кто в поселок николаевка еврейский автономный область смочь приватизировать градообразующий лесокомбинат? сомневаться я, что у работник этот лесокомбинат находиться средство, чтобы он приватизировать. в тот же время вы запрещать привлекать средство инвестор, находиться за предел муниципальный образование. и наконец, вы прощать я, но "ухо" торчать, лоббистский "ухо", в статья 9, который никакой отношение к муниципальный образование не иметь, но предоставлять как раз льгота по экспортный квота, льгота по налог предприятие. причем понимать, что льгота по налог не поступать в местный бюджет, то быть вы сокращать налоговый поступление не только в федеральный бюджет или в бюджет субъект федерация, но и в местный бюджет. какой отношение иметь к местный самоуправление пункт 4 статья 9: "не облагаться налог финансовый ресурс предприятие, направлять на развитие производство на данный предприятие"? при чем здесь местный самоуправление? пункт 5. "при увеличение предприятие экспортный продажа по отношение к предыдущий год дополнительный экспортный прибыль, зарабатывать предприятие, освобождаться от налогообложение". что быть иметь с это муниципальный образование? ничего. пункт 6. "затрата, связывать с переобучение и повышение квалификация персонал предприятие, включаться в себестоимость продукция в размер, не превышать 5 процент расход предприятие на оплата труд". при чем здесь местный самоуправление? да, мочь быть, это норма, стимулировать развитие предприятие, - ну так сделать закон о градообразующий предприятие и их поддержка! уважаемый депутат, я мочь бы продолжать перечень вот такой не совсем понятный вещь. да, кстати, я просить прощение, я не мочь не останавливаться на статья 2, пункт 3: "в зависимость от тип муниципальный образование определяться приоритет в область формирование местный бюджет (в вид трансферт и субвенция, направлять на развитие предприятие)"... так, прощать, трансферт и субвенция направляться в местный бюджет или на развитие предприятие? это принципиальный разный вещь, не говорить уже о то, что вы предлагать малый предприятие субсидировать из бюджет субъект федерация, то быть не предприятие, а муниципальный образование, а большой - из федеральный бюджет. прощать я, поскольку у вы написать, что предприятие субсидироваться, а как же быть с форма собственность? если даже в малый город находиться предприятие федеральный собственность, почему он должный субсидировать субъект федерация? или наоборот. а если это вообще приватизированный предприятие, то при что здесь бюджет субъект федерация или федеральный бюджет? вот если бы вы написать, что да, субсидироваться в случай бюджетный недостаточность бюджет муниципальный образование, - это быть бы другой вопрос, но вы писать, что субсидироваться предприятие. прощать я, уважаемый депутат, но в данный случай мы видеть чисто лоббистский законопроект, направлять, мочь быть, на благой дело, на поддержка и развитие градообразующий предприятие, но никакой отношение к местный самоуправление не иметь. такой закон не мочь быть принимать. спасибо.
председательствующий. еще раз сулакшин настаивать. пожалуйста, степан степанович.
сулакшин с.с. ну, я очень короче. естественно, я лишь еще раз хотеть обращать внимание уважаемый представитель президент и депутат на неразрывность проблема градообразующий предприятие и местный власть. и ухо там торчать, уважаемый представитель президент, руководитель местный самоуправление, который христос-бог просить такой закон принимать. наконец, что за логика? вы говорить: принимать закон о предприятие. давать называть этот закон - о градообразующий предприятие. от это ничто не изменяться. потому что не разрывать два проблема: жизнеустойчивость предприятие и рабочий место, и человек, который жить в этот же город, работать на этот рабочий место. поэтому, когда вы гневно вопрошать, какой иметь отношение ваш мера регулирование проблема предприятие к муниципальный самоуправление, ответ ведь совершенно очевидный, каждый он видеть. местный самоуправление голова себя сломать, сердце себя сейчас, понимать, сжигать, когда предприятие сокращать рабочий место и человек выходить на улица, бить окно у этот самый местный самоуправление. поэтому нужный симбиоз, это комплексный проблема, она решаться на стык два комитет. два тип название: то ли о самоуправление, то ли о предприятие. я не возражать, давать называть он иначе. от это смысл и быть не исчезать. а противоречие (не быть утомлять вы долгий речь) конституция и так далее - это, прощать, вопрос дискуссия, к который мы готовый. вот здесь, к сожаление, вид спорт не позволять с вы вступать в этот юридический дискуссия. но с правовик и во второй чтение, и в третий мы готовый, как говориться, к чистка этот законопроект. но концепция-то же от это не должный быть пересматривать.
председательствующий. уважаемый коллега, час двадцать мы детально, всесторонне обсуждать давать вопрос. я просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон в первый чтение? весь аргумент за и против исчерпывающий образ быть излагать, весь иметь возможность задавать вопрос и выступать. просить определяться голосование. просить быть очень внимательный, идти голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
не приниматься. последний законопроект. я приглашать на трибуна александр иванович кувшинов. законопроект о внесение изменение в административный кодекс по вопрос о государственный регулирование в область авиация. просить быть внимательный. пожалуйста, александр иванович.
кувшин а.и., фракция "наш дом - россия". уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение" по вопрос о государственный регулирование в область авиация. настоящий законопроект разрабатывать комитет государственный дума по вопрос геополитика в связь с подписание президент российский федерация федеральный закон "о государственный регулирование развитие авиация в российский федерация". принятие закон потребовать разработка механизм его реализация. вы знать, что весь авиация подразделяться на три вид: гражданский, экспериментальный, государственный. соответственно быть и три федеральный орган исполнительный власть, ответственный за весь деятельность и развитие этот три вид авиация. поэтому и механизм реализация предусматривать не только статья о наказание за правонарушение, но и орган, который должный она реализовывать. при подготовка данный законопроект максимально учитывать замечание и предложение ряд комитет государственный дума: по законодательство и судебный-правовой реформа, по конверсия и наукоемкий технология, по аграрный вопрос, по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, а также правовой управление аппарат государственный дума. в адрес комитет направлять свой предложение заинтересованный федеральный орган исполнительный власть: федеральный авиационный служба россия, министерство оборона российский федерация, министерство транспорт, министерство экономика, министерство юстиция, высокий арбитражный суд, верховный суд и ряд другой ведомство. заключение присылать и главное государственный-правовой управление президент российский федерация. в предлагать законопроект в соответствие с федеральный закон "о государственный регулирование развитие авиация в российский федерация" вноситься один дополнительный статья 1051, регулировать ответственность должностной лицо за нарушение нормативный требование по безопасность при разработка, производство, испытание, эксплуатация, ремонт или утилизация авиационный техника, который способный причинять вред здоровье человек, и устанавливаться административный взыскание в вид предупреждение или штраф в размер до 50 минимальный размер оплата труд. в соответствие с она по предложение фас россия уточняться статья 208 кодекс, в который предусматривать право должностной лицо федеральный авиационный служба налагать административный взыскание. категория должностной лицо согласовывать с фас россия, правительство российский федерация. постановление правительство российский федерация от 20 июль 1998 год ј797 для федеральный авиационный служба россия предусматривать региональный управление воздушный транспорт, что и отражать в статья 208. кодекс предлагаться дополнять и новый статья 2131, в который предусматривать право орган, осуществлять государственный регулирование в область оборонный промышленность, ответственный за экспериментальный авиация, налагать административный взыскание. весь должностной лицо, указывать в этот статья, уточнять с министерство экономика российский федерация. замечание правительство российский федерация по этот статья нет. вноситься дополнение в статья 215, который согласовывать с министерство оборона российский федерация, ответственный за государственный авиация. просить вы поддерживать комитет государственный дума по вопрос геополитика и принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение" в первый чтение, что давать мы возможность продолжать работа над законопроект. что касаться замечание правовой управление о принятие в первый чтение проект новый кодекс, то комитет всецело поддерживать его принятие. но вы знать, что от одобрение государственный дума до подписание президент иногда проходить не один год, а внесение изменение и дополнение в существующий кодекс процесс более быстрый. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? вишняков виктор григорьевич хотеть бы выступать.
вишняков в.г. да, мы проголосовать за законопроект в первый чтение, но я бы посоветовать все-таки излагать он более грамотно. ну, посмотреть статью208: "орган, осуществлять государственный регулирование в область гражданский авиация, рассматривать...". затем абзац второй здесь идти: "рассматривать дело об административный правонарушение и налагать административный взыскание от имя орган государственный регулирование в область гражданский авиация вправе: руководитель..." - хотя тут речь идти об орган. и тут идти несогласованность: руководитель, предупреждение или штраф. какой здесь связка? и подобный идти по весь другой статья. я думать, что грамотный юрист еще надо бы поработать после то, как проголосовать законопроект в первый чтение. нельзя в такой редакция представлять законопроект.
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. быть ли еще желать выступать? нет. ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы сегодня с вы полностью проходить весь повестка день с один дополнительный вопрос. весь сам добрый!завтра в 10 утро - совет государственный дума. в пятница в 10 утро пленарный заседание. 
