07 сентябрь 1998


здание государственный дума. большой зал. 7 сентябрь 1998 год. 17 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый день! пожалуйста, присаживаться, сейчас быть объявлять регистрация депутат. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый депутат, кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (17 час. 01 мина. 56 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый коллега, позволять, я поздравлять с день рождение юрий николаевич паршаков и алтынбаева жакслык куантаевич. (аплодисменты.) пожелать они все самый добрый в их день рождение. по ведение - депутат харитонов. потом - владимир вольфович, да?
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, у мы сейчас только заканчиваться заседание аграрный депутатский группа. и я хотеть бы напоминать коллега и призывать их: обсуждать сегодня вопрос очень серьезный, и избиратель требовать открытый голосование, требовать не прятаться ни за какой тайный голосование. я просить зал поддерживать предложение об открытый голосование по утверждение исполнять обязанность председатель правительство черномырдин виктор степанович. открытый голосование.
председательствующий. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. это никуда не годиться, геннадий николаевич. у мы не утверждать повестка день.
председательствующий. я согласный.
жириновский в.в. о какой голосование можно говорить? ну пусть они успокаиваться - человек, у который не хватать правовой культура! мы еще не иметь утверждать повестка день.
председательствующий. да.
жириновский в.в. когда она быть утверждать и быть поставлять первый вопрос, мы тогда решать: как в конец обсуждение первый вопрос мы голосовать.
председательствующий. владимир вольфович, сейчас...
жириновский в.в. поэтому я считать, что этот вопрос надо сейчас снимать и не обсуждать. утвердить повестка день, и я просить слово для предложение о то, как мы быть голосовать. в порядок очередь должно быть.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, пожалуйста, не торопиться. в этот случай владимир вольфович совершенно правый. у вы на рука повестка день, давать мы она проголосовать за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы сегодня провожать специальный дополнительный заседание государственный дума, поэтому я бы вы просить не насыщать повестка день, а принимать она в целое. братищев игорь михайлович. потом - сергей николаевич.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, мы понятный, что действительно повестка день экстренный, но и ситуация-то экстренный. поэтому я просить включать в повестка день вопрос о проект закон "об экстренный замораживание розничный цена на продовольственный и промышленный товар народный потребление". два статья в этот проект закон. предлагать по состояние на 1 сентябрь 1998 год экстренно замораживать розничный цена. иначе мы идти отсюда нельзя...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну конечно, невозможный. депутат фалалеев, пожалуйста.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, быть ли обеспечивать прямой трансляция нынешний заседание?
председательствующий. вы знать, сегодня я подписывать письмо вгтрк, они обращаться с просьба, чтобы они мочь сегодня получать наш сигнал, как я понимать, для прямой трансляция. и я подписывать, что мы согласный, чтобы идти трансляция. депутат гонжаров. потом - депутат бабурин.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, среди материал, раздавать к наш заседание, в число прочий быть аналитический материал "краткий оценка последствие реализация новый этап "шоковый терапия". документ никто не подписывать. и что это вообще за распространение безымянный документ?! к кто апеллировать-то?
председательствующий. хорошо, узнавать. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я - по порядок работа. я предлагать с тот цель, чтобы быть много возможность у комитет и комиссия работать над срочный мера, чтобы останавливать хаос, сегодня проводить заседание сжато и отказываться и от вопрос, и от выступление. сегодня просто выслушивать господин черномырдин, спокойно проголосовать и переходить к работа. и мочь быть, стоить проводить весь же рейтинговый голосование по тот рекомендация, который мы президент мочь бы представлять.
председательствующий. уважаемый коллега, я сейчас сообщать, что трансляция идти. игорь михайлович, зоркальцев виктор ильич сейчас сначала выступать, потом я попросить вы снимать ваш предложение. мы не смочь в нарушение регламент...
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! на прошлый заседание государственный дума палата рассматривать предложение депутат говорухин об обращение палата к народ. набирать лишь 220 голос, палата не принимать этот обращение, создавать комиссия и поручать наш комитет дорабатывать он и вносить на рассмотрение палата. мы этот работа выполнять, отредактировать обращение раздавать член палата. вносить обращение на рассмотрение сегодня.
председательствующий. предлагать в повестка, да?
зоркальцев в.и. да, предлагать вносить в повестка и рассматривать.
председательствующий. игорь михайлович братищев, пожалуйста.
братищев и.м. геннадий николаевич, я понимать, так сказать, сложность мой предложение. поэтому просить вы, если не быть рассматривать сейчас, считать вот это мой краткий заявление мой обращение в совет государственный дума: рассматривать проект постановление по этот закон и проект этот закон об экстренный замораживание...
председательствующий. игорь михайлович, завтра в 10 утро быть совет государственный дума. быть добрый, сделать все, и совет, я убежденный, немедленно распоряжаться относительно прохождение закон. так, уважаемый коллега, заканчивать насыщать повестка? депутат беклемищев. пожалуйста, ольга алексеевна.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". я выписывать пропуск на представитель шахтер, который пикетировать на горбатый мост. комендант дума зюляев, ссылаться на вы, не пропускать они.
председательствующий. правильно делать. дело в то, что у мы сегодня, ведь вы понимать, заседание государственный дума. мы согласный выписывать гостевой билет, у мы вот ложе для гость, она заполнять. поэтому, пожалуйста, выписывать пропуск двое-троить представитель для то, чтобы они мочь быть на гостевой балкон. таков официальный порядок. ясно вы? вы он знать. к николай никитич трошкин подходить, и на гостевой балкон через бюро пропуск выписывать, пожалуйста. уважаемый коллега, депутат зоркальцев предлагать включать в повестка день вопрос, связывать с обращение палата. вы знать, о чем речь. ставить на голосование включение этот вопрос в повестка день. вы помнить, первый текст быть станислав сергеевич, а потом он переделывать комиссия. от имя комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
в повестка день включаться. надо, чтобы документ быть раздавать депутат. уважаемый коллега, сейчас, поскольку у мы много другой дополнительный вопрос в повестка не быть, я проголосовать в целое, а потом решать уже по порядок проведение заседание. пожалуйста, ставить на голосование в целое повестка день. (шум в зал.) я вы сейчас после голосование сразу давать слово. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. по ведение - владимир вольфович жириновский. если от фракция быть по ведение, я давать слово.
жириновский в.в. теперь, когда повестка день утверждать, мы должный решать более конкретный вопрос, то более процедурный, поэтому от имя фракция я вносить предложение голосовать по утверждение кандидатура председатель правительство тайно. почему? это предусматривать конституция наш, конституция весь страна мир, наш регламент. мы совершенно случайно в апрель вносить этот дополнение о возможность открытый голосование в связь с обсуждение кандидатура кириенко. я очень просить депутат поддерживать это, чтобы не быть насилие. кое-кто бояться диктатура - вот диктатура начинаться в этот зал. если кто-то навязнуть открытый, они должный понимать, что этот нарушение общий дух любой конституция в любой время. человечество кровь выстрадать право голосовать тайно. и тот, кто хотеть открытый... это как раз диктатура, диктат какой-то человек: смотреть, я быть знать, кто из вы как голосовать. просить все поддерживать и поставлять на голосование первый это предложение, а не харитонов, потому что можно тогда в коридор записываться, так сказать, и давать какой-то предложение. я первый вносить предложение о тайный форма... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. депутат решульский, потом - депутат шохин, потом - депутат иваненко. сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ну, конечно, у каждый свой мнение, диктатура или не диктатура. диктатура народ должный быть - вот сегодня мы добиваться прямой трансляция - и народ, избирать мы, конечно, очень хотеть знать о наш позиция: кто из мы как проголосовать. поэтому мы от наш фракция и от наш избиратель вносить предложение голосовать открыто. быть ли вперед ставиться на голосование предложение о тайный голосование, или быть голосовать об открытый голосование - мы мало все волновать, мы требовать и настаивать на то, чтобы быть открытый голосование.
председательствующий. спасибо. шохин александр николаевич.
шохин а.н., председатель фракция "наш дом - россия". во время весь голосование по кандидатура на пост председатель правительство, и в апрель, и в август-сентябрь, мы предлагать и быть предлагать использовать процедура тайный голосование. если депутат не иметь другой способ доносить свой взгляд и намерение до свой избиратель, кроме как распечатка итог открытый голосование, - это плохо. должный быть другой форма общение со свой избиратель. в тот же время мы согласный с то, что процедура тайный голосование - это нормальный демократический процедура, который являться до апрель базовый по этот вопрос наш работа. и только исключительно под голосование по конкретный кандидатура мы, если память не изменять коллега все, изменять свой регламент. это, конечно, недопустимый, и сейчас быть бы правильно вернуться к стандартный процедура.
председательствующий. иваненко сергей викторович, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". фракция "яблоко" считать, что нужно обязательно проголосовать открыто. почему? дело в то, что мы являться не избиратель и мы выбирать начальство не себя. мы выбирать начальство весь страна, 150 миллион гражданин россия, и они вправе знать, как мы выражать их интерес. только открытый голосование!
председательствующий. пожалуйста, харитонов николай михайлович. потом - ивер василий михайлович.
харитонов н.м. наш аграрный депутатский группа, уважаемый коллега, уважительный относиться к мнение любой фракция, любой депутатский группа и отдельно взять депутат. наш профессиональный аграрный депутатский группа представлять крестьянство, а крестьянство присущий всегда понятный и открытый язык. это не тот случай, когда под покров какой-то кабина мы должный прятаться, а вот как раз случай честно, открыто и правдиво обосновывать свой голосование. от каждый фракция и депутатский группа быть выступать представитель, а голосование - как раз вот то, что быть понятно сразу наш избиратель.
председательствующий. ивер василий михайлович - от "народовластие", пожалуйста.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, депутатский группа "народовластие" обсуждать этот вопрос тоже, и мы считать, что голосовать надо только открытый способ. к это мы призывать и все избиратель, с который мы поддерживать контакт. сегодня они крайне возмущать все то, что происходить в наш страна. и вот когда ходить слух о то, что депутат государственный дума подкупать, в тот число и при голосование за кандидатура председатель правительство, вот в этот план и необходимо открытый голосование. мы считать, что необходимо честно смотреть друг друг в глаз и в глаз наш избиратель.
председательствующий. спасибо. больше я не видеть предложение от фракция. депутат лоторев? пожалуйста, лоторев александр николаевич. "российский регион".
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, наш депутатский группа не бояться ни открытый, ни тайный голосование - мы согласный на любой вариант, который принимать государственный дума. но мы считать все-таки, что вот такой открытый и прямой давление со сторона левый фракция на рядовой член свой группа как раз и являться ни чем иной, как неприкрытый, откровенный насилие над личность человек, депутат и так далее. давать вспомнить, уважаемый геннадий андреевич, десятилетний давность, когда в самый захудалый партийный ячейка самый захудалый секретарь партийный организация избирать тайно. и сегодня такой же практика. более то, я мочь свой избиратель совершенно открыто сказать, что я быть голосовать лично против кандидатура виктор степанович, но мы, наш группа, считать, что тайный голосование быть наиболее демократичный выражение воля каждый из мы.
председательствующий. депутат жириновский. и депутат решульский.
жириновский в.в. очень хороший форма компромисс здесь. тот фракция, который не хотеть, чтобы быть тайный голосование, должный соглашаться, что оно быть тайный. взять бюллетень и поехать к ваш избиратель, показывать, что вы не только голосовать против данный кандидатура, но вообще даже не голосовать. ведь "яблоко" так сделать: они не участвовать в голосование. все, весь страна знать: они не участвовать, хотя их министр в этот правительство участвовать. тут, конечно, уже другой логика. поэтому все тот, кто не хотеть голосовать тайно, никто не мешать проголосовать открыто. когда голосовать за ельцин, я весь мир показывать: вот - и против то, и против другой, и против зюганов, и против ельцин. весь мир видеть: в оба графа я поставлять прочерк, а вернее - в графа "против все". так и здесь: взять бюллетень и отвозить ваш избиратель. но не мешать другой использовать свой право голосовать тайно. вот компромисс. пожалуйста. и не надо этот проблема создавать. аграрий везти бюллетень, "яблоко" и часть коммунист или весь остальной. вот и компромисс: голосовать тайно, кто не желать - голосовать открыто. показывать все ваш бюллетень и опускать в урна или увезти он из здание... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы, по-моему, по второй круг пойти. сергей николаевич решульский. и потом - депутат боровой, он настаивать от независимый.
решульский с.н. уважаемый коллега, я действительно хотеть предлагать этот дискуссия прекращать, потому что позиция высказывать, и, в общий-то, попросить слово, чтобы отвечать коллега лоторев. я не знать, быть он в ряд кпсс или не быть. если быть, то, наверное, действительно в какой-то захудалый партийный организация, поскольку не знать даже, как проводиться там работа. давать голосовать.
председательствующий. пожалуйста, депутат боровой.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я казаться, депутат редко на улица бывать. я думать, в случай если открытый голосование быть, очень полезно быть бы список тот, кто голосовать против председатель правительство, повесить на аптека, откуда сейчас исчезать лекарство и прокладка. и посмотреть, как этот депутат быть смотреть в лицо свой избиратель.
председательствующий. александр николаевич лоторев - для реплика два слово. ну давать заканчивать.
лоторев а.н. спасибо. только реплика. уважаемый сергей николаевич, я 19 год быть в ряд коммунистический партия и, честно сказать, гордиться это. но тогда такой захудалый руководитель не быть, как сейчас.
председательствующий. ну, все, достаточно выяснять отношение! уважаемый коллега, давать мы быть голосовать предложение по мера поступление. владимир вольфович жириновский предлагать проводить тайный голосование. кто за то, чтобы проводить тайный голосование? ставить на голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        36,2%
проголосовать против 255 чело.        63,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, ставить на голосование второй предложение. кто за то, чтобы проводить открытый голосование? (шум в зал.) а еще быть один вариант: карточка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        76,1%
проголосовать против 90 чело. 23,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   380 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, давать мы переходить теперь к повестка день, к тот вопрос, который мы с вы утверждать: о представление президент российский федерация кандидатура на должность председатель правительство российский федерация. доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "а" статья 83 и статья 111 конституция российский федерация президент российский федерация повторно вносить в государственный дума для получение согласие на назначение на должность председатель правительство российский федерация кандидатура черномырдин виктор степанович. виктор степанович готовый представлять программа действие правительство и отвечать на ваш вопрос. но прежде чем предоставлять он слово, я хотеть бы проинформировать вы о то, что сегодня президент российский федерация борис николаевич ельцин поставлять свой подпись под политический соглашение, который ранее быть одобрять совет федерация и под который уже стоять подпись исполнять обязанность председатель правительство виктор степанович черномырдин. такой образ, по политический соглашение слово оставаться только за государственный дума. вместе с то президент российский федерация, не дожидаться реакция государственный дума на политический соглашение, на прошлый неделя вносить в государственный дума проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", в который расширяться полномочие государственный дума и правительство по формирование состав правительство. сегодня же в ход заседание "круглый стол", когда исполнять обязанность председатель правительство кандидат на должность председатель правительство российский федерация виктор степанович черномырдин обращаться к президент с вопрос, получать ли правительство более широкий полномочие и свобода действие, президент сказать, что он давать правительство весь тот полномочие, который председатель правительство запрашивать. вместе с то он предлагать через шесть месяц заслушивать отчет правительство по итог первый шесть месяц работа. вот с учет весь этот шаг президент российский федерация я просить рассматривать кандидатура виктор степанович черномырдин и предоставлять он слово для выступление. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. процедура предусматривать выступление виктор степанович черномырдин. о программа основной направление деятельность правительство российский федерация (у мы так сформулировать вопрос). слово для выступление предоставлять кандидат на должность председатель правительство российский федерация виктор степанович черномырдин. пожалуйста.
черномырдин в.с., кандидат на должность председатель правительство российский федерация. уважать председатель палата, уважаемый депутат государственный дума! я выходить сегодня на этот трибуна, чтобы сказать главное и для я, и, надеяться, для весь вы. в страна катастрофически нарастать экономический кризис, который, по суть, касаться и касаться весь гражданин россия. думать, что многий уже становиться понятно, что мы многое мочь потерять. и больно сегодня, и тревожно, и горько. и сегодня все очевидно, что этот экономический кризис также катастрофически перерастать (если не сказать больше - перерасти) в политический кризис. в финансовый сфера продолжаться разрушительный процесс. за три неделя рубль обесцениваться в три раз. по темп рост цена мы уже откатиться на несколько год назад. пойти вниз показатель ввп, объем производство, реальный доход население. мы весь сегодня находиться на край, и счет уже идти на часы. лимит время на выяснение отношение практически исчерпывать. надо и решать, и решаться. надо действовать. что я намерен предпринимать - я уже сказать в минувший пятница, выступать в совет федерация. основа для это - тот принципиальный и содержательный документ, над который мы работать весь прошлый неделя: это заявление об основной направление социально-экономический развитие и политический соглашение, который, как уже здесь быть сказать сегодня, подписывать президент российский федерация борис николаевич ельцин. в такой положение, как сейчас, страна находиться просто не мочь. задача день сегодня - сделать выбор. как можно государство проводить регулирование экономический процесс, когда в государство нет правительство? надо прекращать бессмысленный и попросту вредный противостояние ветвь власть. мы уже иметь парламент, не участвовать в формирование исполнительный власть и поэтому не отвечать за конечный результат преобразование. сегодня это вопрос решать. у мы быть правительство, связывать по рука и нога, не иметь достаточный опора в оба палата, который топтаться на место, не мочь ни проводить через парламент реальный бюджет, ни навещать порядок в социальный сфера. а отсюда и многий тот неудача, о который здесь уже и говорить, и говорить, отсюда частый смена член кабинет, отсюда разный род политкомиссар в состав правительство, отсюда внутренний разнородность и правительственный команда. считать, что далеко пребывать в такой вялый состояние власть в россия не мочь, да, по суть дело, и не иметь на это право. мы обязывать просто быть сильный. мы обязанный сформировывать сильный профессиональный правительство, иметь опора в общество, в регион, в ответственный политический партия, движение, брать на себя ответственность в принятие решение, без оглядывание и без одергивание. для я такой правительство - это прежде все правительство согласие, согласие в то, что весь мы являться гражданин наш страна и готовый выполнять воля народ, преодолевать трудность и выходить из такой сложный кризис. считать, что в такой правительство должный быть следующий основной блок: финансовый-экономический, промышленность и инвестиция, аграрный, социальный, наука и инфраструктура плюс выделять особо региональный направление. ряд бездумно разрушать орган в управление быть восстанавливать немедленно. вместе с вы можно рассматривать и структура, и кадровый предложение. считать, что в правительство мочь работать многий профессионал, сидеть и здесь, в этот зал, и тот, который работать в другой место, если быть такой предложение. быть предложение от фракция, быть предложение от движение. если быть ко я какой-то вопрос, я мочь называть и фамилия. считать также, что необходимо укреплять руководство центральный банк, повышать ответственность руководитель министерство финансы, с который спрос сегодня должный быть особый. продолжение старый экономический политика, а то более слепой следование логика решение 17 август невозможно. я предлагать следующий мера. на первый место - приоритет реальный сектор экономика, проведение взвешивать промышленный политика, налоговый реформа с ощутимый снижениемставка по базовый налог, поддержка экспорт. на этот фундамент сбалансированный бюджет, ликвидация долг и неплатеж, переход к новый система межбюджетный отношение. для это вводиться жестокий контроль за рублева и инвалютный денежный масса в объем, необходимый для вытеснение суррогат и бартер изплатежный оборот. в чрезвычайный обстоятельство, если это требоваться, временный порядок кредитование центральный банк кассовый разрыв в ход исполнение федеральный бюджет. не быть это сделать, значит, не быть ни пенсия, ни пособие, ни адресный социальный помощь, ни зарплата в бюджетный сфера. не быть тогда и платеж по внешний долг, без что россия просто потерять остаток доверие в мир. повторять еще раз: суть этот курс в то, чтобы прежде все укреплять рубль, сделать он твердый и то самый становиться уверенный хозяин в свой же собственный дом. у мы быть план, который быть обогащаться деталь и конкретизироваться, естественно, с ваш участие и при ваш поддержка. все это должно быть оформлять закон. первый задача - отстраивать система защита население от инфляция, включая компенсация потеря. особенно это относить к регион, на плечо который ложиться основной нагрузка. быть решать этот вопрос вместе с федеральный орган. второй задача - через бюджет погасить практически весь накоплять долг, заплатить пенсия, зарплата бюджетник, оборонка. цель один - вывести на устойчивый режим работа весь производство, весь предприятие в любой сектор экономика, который мочь эффективно действовать в условие рынок. следующий шаг - плавать курс рубль, когда рынок сам определять его отношение с твердый валюта. к это мы, по суть дело, уже приступать.но это только начало. главный результат, на который мы должный выходить, привязывать выпуск наш рубль к золотовалютный резерв, который располагать сегодня центральный банк и который нужно увеличивать. сейчас много разговор, вспоминать аргентина, сорос, и так по весь, по полный программа. все это, конечно, суета и словословие. исток - в наш собственный исторический опыт: в денежный реформа сергей юлиевич витта в конец прошлый век, в золотой червонец время нэп. и именно этот опыт подсказывать, что при такой система жесткий денежный финансовый дисциплиныстабилизация наступать в считать месяц. главное опять-таки результат твердый конвертируемый рубль. но это только начало работа. расслабляться быть нельзя. бюджет после это быть иметь возможность тратить только то, что мы собирать в вид налоговый, таможенный пошлина, получать в вид другой налог. с момент вступление в сила система твердый рубль нужно принимать уже чрезвычайный бюджет. необходимый условие - это жесткий законодательный решение об исключительно адресный социальный поддержка население. совершенно очевидно, что в рамка политика твердый рубль банк не мочь заниматься валютный спекуляция. при отсутствие гко они быть вынужденный давать кредит предприятие и население. насыщение канал денежный обращение деньги резко ограничивать неплатеж и бартер. в свой очередь предприятие не смочь больше рассчитывать на безнаказанный неплатеж или на неуплата налог. долг по налог, который накоплять в данный момент, можно быть постепенно списывать по мера уплата текущий платеж, а имущество злостный неплательщик быть автоматически переходить в собственность государство. одновременно с это правительство проводить комплексный налоговый реформа, цель который - стимулирование производство, и на этот основа следовать уже собирать налог, то быть увеличивать, повышать сбор налог. суть предлагать налоговый реформа - снижать налог на прибыль вдвое, по суть, это 15 - 20 процент, предоставлять налоговый каникулы на пять год новый конкурентоспособный производство, снижать наполовину социальный налог на предприятие. за счет рост производство мы здесь только выигрывать, получать существенный расширение налоговый база. это и быть тот самый активный промышленный политика, о который мы столько говорить, и именно с этот трибуна. быть вводить государственный монополия на алкоголь вплоть до национализация ликероводочный завод и оптовый торговля. здесь нельзя допускать ни малый уклонение от налог. следующий пункт - восстановление единый ставка подоходный налог на уровень 15 - 20 процент, правда, с льгота для малоимущий. в область структурный реформа предлагать два неотложный мера: комплексный программа реструктуризация и рекапитализация банк, а также действеннуюпрограмма поддержка российский экспорт. суть действие сейчас максимально сжинать по время этап подготовка правовой, нормативный база. необходимый переговоры, в тот число и с международный структура. до конец сентябрь все должно быть отмобилизовать, чтобы уже с 1 октябрь успевать начинать реализация предлагать план. как я уже говорить, оформлять весь это необходимо прежде все закон. работа над его проект сейчас завершаться. хотеть бы, чтобы в она принимать участие и трехсторонний комиссия, а затем нужно представлять он на рассмотрение в государственный дума. и последний. общество радикализоваться сверху донизу. и политический согласие тоже должно быть радикальный. предпосылка для это быть. за последний два неделя мы проходить большой путь, для который при другой обстоятельство потребоваться бы год. при это мы оставаться в рамка конституционный поле. давать не упускать и этот шанс не потерять путь выход из кризис. сегодня вопрос в политический выбор, вопрос, по суть дело, в доверие. это не столько доверие лично к черномырдин, ко я, это вопрос о доверие к власть, ко весь ветвь власть, вопрос о то, смочь ли власть в россия сохранять и себя, и страна. понятно, что через два день или через два месяц хороший не становиться. но сейчас главное, чтобы не становиться еще плохо. не надо обманывать народ, не надо обманывать или то более обещать тот, что, по суть дело, нельзя сделать мгновенно. но удерживать страна от падение, от необратимый последствие еще можно, еще быть время. сегодня я упрекать в излишний эмоция в последний день. я искренне приносить извинение, если кто-то задеть и обижать. все это - я говорить и говорить - продиктовать один: забота о то, что сегодня происходить в страна, о то, что делаться, и делаться не так, как надо, о то, что надо быстро исправлять. спасибо.
председательствующий. спасибо. сейчас по ведение, подождать... олег александрович финько, пожалуйста.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. по ведение: обращать внимание на неточность голосование. обращать внимание, вот по лдпр: "за" голосовать 48, якобы "не голосовать" 2. на самый дело голосовать все 50 "за"! это еще не все. если первый страничка посмотреть, то здесь: "не голосовать" - 0 человек. как "не голосовать" 0 человек, если писать, что у мы 2, у "российский регион" 15?.. тут набираться сотня. я считать, что необходимо разбираться в технический голосование! здесь безобразие!
председательствующий. хорошо. у мы ведь быть специальный депутатский группа, который заниматься система электронный голосование? игорь михайлович, у мы ее кто возглавлять? пономарев александр михайлович. да. я вы попросить, уважаемый депутат: проходить, пожалуйста, на пульт и вносить потом предложение, как мы проверять электронный система. (шум в зал.) коллега, не отвлекаться. сколько минута мы посвящать вопрос? депутат решульский, пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый коллега, вы, конечно, решать, но я должный сказать, что и в прошлый раз у мы не быть вопрос к кандидат на должность председатель правительство. мы много слышать его ответ в должность председатель правительство за пять год. ну а после вчерашний выступление в прямой эфир по "нтв", я думать, вопрос-то, в общий-то, и у многий наш избиратель нет. у наш фракция нет вопрос.
председательствующий. быть предложение не задавать вопрос, да? виктор степанович, присаживаться, пожалуйста. ставить на голосование: кто за то, чтобы не задавать вопрос? быть ошибка-то там?.. сейчас. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        96,9%
проголосовать против 8 чело.  2,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вопрос задаваться не быть. уважаемый коллега, по наш повестка день у мы предусматривать выступление представитель фракция и депутатский группа. быть в установленный порядок осуществлять, да? хорошо. сергей николаевич бабурин предлагать не открывать прения. но это должный решать палата. сейчас по ведение - депутат венгеровский.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, я все-таки разбираться в вопрос электронный голосование. если здесь идти распечатка с такой ошибка, мы, наверное, должный просто приступать к тайный голосование, там, где подсчет идти вручную, иначе у мы быть дефолт.
председательствующий. александр дмитриевич, сейчас наш депутат прояснять и давать предложение. мочь быть, просто приходиться переголосовать или выяснивать, в чем там дело. (шум в зал.) коллега, поступать предложение депутат бабурин прения не открывать. депутат решульский, от фракция. если быть еще от фракция кто что предлагать - пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый коллега, уважаемый сергей николаевич, за неделя после предыдущий наш голосование многое изменяться в страна. и мы бы, в общий-то, просить бы работать по порядок, как он записывать в тот план, что мы утверждать. необходимый такой выступление. мы просить сергей николаевич снимать свой предложение.
председательствующий. иваненко сергей викторович.
иваненко с.в. мы считать, что ситуация слишком серьезный и наш избиратель должный четко и ясно представлять себя позиция фракция "яблоко". поэтому мы быть настаивать на то, чтобы фракция быть предоставлять слово.
председательствующий. сергей николаевич, вы снимать предложение или нет? депутат бабурин включать микрофон.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я полагать, что мы действительно давно определяться, кто и как голосовать по кандидатура виктор степанович черномырдин, и здесь, если какой-то фракция и сменить позиция, она об это сказать. я согласный с тот аргумент, который приводить, что в связь с бездействие правительство кризис усугубляться и нужно сейчас об это достаточно аргументированный сказать. поэтому я не настаивать на свой предложение, но предлагать ограничиваться выступление представитель фракция и депутатский группа и после это переходить к голосование, потому что необходимо уже реально заниматься чрезвычайный антикризисный мера. жаль, что президент не прислушиваться к рекомендация "круглый стол" сегодня.
председательствующий. хорошо. предложение свой сергей николаевич снимать, поэтому успокаиваться, пожалуйста, коллега. я предоставлять слово руководитель фракция коммунистический партия российский федерация геннадий андреевич зюганов. подготавливаться владимир вольфович жириновский.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ, уважаемый коллега! только что два час продолжаться совещание руководитель фракция, руководитель оба палата и глава администрация крупный регион. два неделя бушевать финансовый пожар, и за два неделя президент страна не удосуживаться собирать высокий должностной лицо государство, для то чтобы рассматривать в экстренный порядок складываться ситуация. практически весь быть солидарный в то, что обстановка подходить к полный катастрофа, коллапс, весь быть солидарный в то, что бывший правительство, который пять год возглавлять черномырдин, не справляться и не справляться, но и прямо высказывать, что у этот правительство не быть четкий и ясный программа и платформа и ни один бюджет, который утверждаться здесь, они не выполнять. это происходить не последний два-три неделя и не с март, когда привозить сюда кириенко - человек, не иметь основание, чтобы быть утверждать премьер-министр, а это продолжаться весь год так называть реформа. на этот совещание называться различный кандидатура. кандидатура черномырдин в выступление поддерживать два-три человек, и то с оговорка. называться еще кандидатура примаков, лужков, строев, геращенко, маслюков, титов. у президент быть большой выбор, и мы предлагать: оставлять этот кандидатура, приглашать, обсуждать, и нечего снова через колено ломать дума и весь общественный настроение, который складываться по отношение к черномырдин. нет, не послушать, снова представлять, мы снова обсуждать, хотя и программа реальный выход страна из кризис вновь нет. болезнь век в страна становиться отсутствие механизм преемственность власть. отсутствие этот механизм в начало век приводить к распад российский империя. отсутствие этот механизм приводить к безволие и бесконтрольность горбачев, к распад советский союз. сегодня подходить впрямую к распад российский федерация. мы считать, что ситуация сегодня напоминать январь 1917 год, когда быть ненависть к царь и его камарилья во глава с распутин, сегодня этот отношение ассоциироваться с правление ельцин, черномырдин, березовский и весь другой кукловод. напоминать вы, как быть прошлый раз: проголосовать, отказывать черномырдин. селезнев встречаться с президент, тот он заявлять, что вносить не быть без согласование и совещание новый кандидатура. в 8 час вечер юмашев подтверждать, что это не быть. в 10.20 вечер оперативный дежурный позвонить и сказать: вновь вносить ночь кандидатура. кто приезжать к президент и убеждать снова повторять этот эксперимент над страна? ведь за это платить все очень много. я это говорить для избиратель, который должный понимать, как решаться сегодня кадровый вопрос в кремль. правительство мочь осуществлять свой функция, если иметь доверие, полномочие и ресурс. виктор степанович, у вы доверие - 6 процент. с такой доверие, даже если быть умный программа, ее никто не быть осуществлять. вы не верить, что что-то мочь получаться. мы вы заявлять, что с такой полномочие, когда правительство можно ночь освобождать, ни один серьезный человек туда не пойти работать, он не защищать. вы сегодня на совещание не потребовать необходимый полномочие для то, чтобы правительство быть защищать. что касаться ресурс - казна пустой, станок не работать и дополнительно вряд ли что появляться. что касаться управление. в любой страна быть диалог и быть другой форма использование власть. у мы один способ - силовой давление: продавливать. для то чтобы распродавать полстрана, продавливать, раздавливать совет, расстреливать даже парламент. для то чтобы устанавливать конституционный порядок, разгромить чечня, где 100 тысяча почти ухлопывать. для то чтобы иметь деньги, продавливать банка, заставлять скупать гко, и сейчас весь этот банковский система рухнуть. а ведь многие создавать 10-15 год свой структура. и сегодня вы предлагать программа, который, собственно говорить, не иметь никакой перспектива. но я поражаться, думать, опять быть диалог. становиться запугивать: то генерал привозить (а у он свой огромный край, полно работа), начинать запугивать диктатура, хотя все прекрасно знать, да он и сам сказать: "я десантник, а тут надо распутывать финансовый система, заниматься производство". вчера устраивать по государственный канал (сванидзе) еще один... еще один дополнительный шантаж. а что касаться ваш выступление на "нтв", то хорошо бы не ходить: за один вечер перессориться с молодежь, со старик, бывший член кпсс. неужели мочь получать поддержка в дума человек, если он оплевывать весь советский история, весь история, который быть в страна, если он перечеркивать все, что создавать народ, включая и великий победа, великий стройка?! да и ваш "газпром" создавать советский власть. вы этот труба направлять в один сторона, в основной в свой интерес, вместо то чтобы направлять в интерес государство. федоров, ваш главный советник, выходить на трибуна и начинать предлагать, чтобы вы танцевать "аргентинский танго". но с такой доверие не быть с вы танцевать. я быть два месяц в аргентина, хотеть вы сказать, что это быть полный контроль иностранный государство над аргентина. вы предлагать первый этап: включать в четыре смена денежный станок, обесценивать весь вклад (еще цена вырастать на 60-70 процент), весь опять экспроприировать и потом начинать 1 январь экономический диктатура. хотеть вы прямо сказать: экономический диктатура без политический не бывать. тогда с 1 январь весь институт надо распускать - тот, который с труд такой создавать, - для то чтобы обеспечивать этот диктат. а с такой доверие вы тоже не справляться с диктатура. если хотеть, чтобы диктатор быть, - от он быстро республика и регион россия побежать, чем от ельцин в 1991 год украина, средний азия и закавказье. я слушать очень внимательно ваш программа. думать: ну, хоть сказать два слово об индексация, об оказание помощь малоимущий, о прожиточный минимум? ни один слово. мы сейчас официально вносить предложение, чтобы мы рассматривать и как-то помогать все сберегать свой вклад, проиндексировать, помогать. иначе пенсия в 400 рубль превращаться максимум в 150. что касаться, виктор степанович, ваш возможность. самый поразительный: говорить в совет федерация (сидеть даже слушать - ну, мочь быть, новый идея появляться) одновременно о свободный рынок, о продолжение курс и об экономический диктатура. но, извинять, это - костяной яичница. я просто не хотеть комментировать. тут один другой просто исключать. к вы не пойти серьезный человек. да и вы изначально оказываться нелегитимный. президент вы назначать, хотя по закон "о правительство российский федерация" не иметь на это право. он обязанный быть назначать из состав правительство человек, который быть исполнять обязанность, а вы представлять. вы завтра порождать юридический скандал, после то как конституционный суд давать заключение, что вы неправомочный назначать. и еще подвигать к то, что можно разгонять дума и парализовать еще один, законодательный, ветвь власть. нужный команда. сегодня об это говорить все на совещание, называть конкретный кандидатура. мы готовый рассматривать и политический соглашение, но под правительство, который быть отвечать, который быть правомочный, который мы быть доверять и вместе с который быть выводить страна из тяжелый кризис. с этот трибуна еще раз обращаться к гражданин страна: после великий отечественный война такой ситуация в страна не быть ни раз, это продукт курс, который проводить господин ельцин и черномырдин вместе с их команда весь последний год. я обращаться к тот, кто носить погон: лишь здесь, в стена дума и совет федерация, можно находить мирный выход из этот ситуация. обращаться ко все, чтобы проявлять терпение и мужество. мы в состояние находить выход из этот ситуация. я верить, что для этот мужество и мудрость хватить и у государственный дума. наш фракция быть голосовать солидарный, открыто и единогласно против кандидатура черномырдин. (аплодисменты.)
председательствующий. депутат жириновский, пожалуйста. подготавливаться александр николаевич шохин.
жириновский в.в. правильно мы сказать, что ситуация напоминать январь 1917-го. только давать вспомнить, что случаться в октябрь 1917-го. вот ваш предшественник и нарушать тот самый цикл, когда плохо быть: война проигрывать, и царь плохой, и временный правительство плохой, и керенский плохой. но хорошо бы они оставаться, чем приходить тот, кто приходить. приходить они из-за рубеж, из-за рубеж приходить! и сегодня вы бегать вместе с явлинский в этот же американский посольство. вы говорить: "не надо аргентинский опыт перенимать". правильно, не надо, совершенно неправильный позиция. но вы идти к клинтон и у хозяин получать инструкция, что делать далеко. объяснять. америка не нужный черномырдин, потому что "газпром" работать на германия. они наплевать, кто быть здесь, главное - куда пойти прибыль - в германия или в америка. и туда же выезжать чубайс. то быть идти борьба за власть не между мы и вы, а между тот группировка, который быть продолжать выкачивать ресурс. вот это вы должный понимать. германия к мы близко, это наш союзник. а америка наплевать на мы. вот кто самый главный враг! мы специально привязывать к доллар, а не к немецкий марка. вы об это не хотеть подумать? я вы хотеть вовремя останавливать. да, в 1917 год быть отвратительно, но нужно быть сохранять то отвратительный, чтобы еще плохо не становиться. да, быть диктатура. но кто она приводить? вы, тот, кто сегодня попытаться отказывать в утверждение этот премьер-министр, виктор степанович черномырдин. уже вечер офицер привозить вновь, в третий раз, письмо о кандидатура, и вы дрогнуть. и 14 сентябрь вы быть сам стыдно. вы быть голосовать за он, потому что иначе вы быть уходить вместе...
из зал. (не слышно.)
жириновский в.в. вот это вы хотеть, вот это вы хотеть, а мы не пойти с вы. вот поэтому мы не хотеть никакой союз с вы, ибо с 1917 год у вы один союз - левый экстремист. на территория ваш красный губернатор фашистский организация действовать. и правильно сказать виктор степанович, правильно он сказать: у вы одинаковый цель - захватить власть, больше вы ничто не надо. и у вы инструктор опять из тот же зарубежный источник. почему они хотеть геращенко на пост, в список он? потому, что у геращенко партийный счет кпсс, чтобы попытаться снова приобщаться к тот партийный касса. весь их человек в список член правительство и кандидат на должность председатель правительство - это тот, кто они вскармливать, тот, кто мочь они снова сегодня помогать. вот если бы быть у виктор степанович мощный фсб, сейчас давать бы компромат на весь их потенциальный кандидат на пост премьер-министр, чтобы быть стыдно геращенко. правильно уходить дубинин, но вместо он другой не должный приходить. поэтому надо принимать мера обязательно и чистить наш, так сказать, верх и низы. но вы плохо понимать конституция и президент. он принимать один решение. мы не мочь повлиять на этот решение, что бы вы здесь ни делать. вы должный объяснять избиратель, почему за два неделя, а теперь быть третий неделя, почему за три неделя страна потерять 3 миллиард доллар. кто быть отвечать? вы, кто заниматься саботаж власть. любой грамотный избиратель сказать: почему вы не утверждать он, а через два-три месяц поставлять бы вопрос о недоверие этот правительство? но вы бы иметь мало потеря. сейчас он не отвечать за потеря. вы отвечать, весь тот, кто мешать начало функционирование правительство. оно любой быть плохой, любой! ни черномырдин, ни тот, кто вы пытаться поставлять, ничто не сделать, ничто! и ваш коварство еще плохой, ведь вы выбирать между черномырдин и лужков, хотя они оба вы расстреливать в 1993 год. какой разница? для что вы они выбирать? они же вы расстреливать! вы же обвинять... в октябрь 1993 год не президент давать команда стрелять - правительство и администрация город москва. президент не знать, кто где и кто давать приказ. так вы между кто сегодня выбирать, между кто?! вы же вот так смеяться, а четыре тысяча десантник лежать в сырой земля, потому что вы смеяться с хасбулатов, сидеть и смеяться: не утвердить, не пойти навстречу. вы никогда не идти навстречу. и от вы ничто не отличаться этот левый экстремист. это наш новый левый эсэр. он, явлинский, нужный примаков, примаков, который вводить наш войско в афганистан! это он, директор институт востоковедение, писать брежнев: можно вводить. нельзя вводить! это он сдавать ирак. когда начинаться персидский война, горбачев он направлять туда, и он сдавать он как специальный полномочный представитель советский союз на арабский восток. это он нужный явлинский. один и тот же американский креатура, он получать пост первый вице-премьер и быть заниматься экономика, как гайдар, как немцов, как чубайс. что он быть заниматься? и вы на этот союз готовый пойти. он у вы там же в список - примаков и у вы. вот вы соединяться. что они партбилет сдавать? восстанавливать они партбилет, у вы один партия, один проамериканский партия. вот это я хотеть останавливать. сегодня плохо. но быть плохо - виновный быть коммунист. если 7 октябрь вы вывести человек на улица и проливаться кровь, мы быть требовать запрет весь коммунистический организация, весь! и вы никогда на выборы не пойти, никогда не пойти на выборы! если мы 14 сентябрь отсюда уходить, то у мы быть выборы в июнь 1999 год, когда можно быть действовать по новый закон об общественный организация. только в июнь партия иметь право участвовать в выборы. и премьер-министр сказать: "да, проводить выборы". в июнь, вместе с президент. но вы уже не быть, потому что вы хотеть один - революция. вы нужно 7 октябрь сказать народ: мы он не утверждать, мы хотеть правительство народный доверие. не быть этот сегодня, никто доверие нет. это общемировой кризис, по весь мир. и вы здесь паниковать и с трибуна говорить: везде развал. нету развал! вы говорить: не хватать, умирать... не умирать, все спокойно. нужно хвалить свой страна. как вы в советский союз говорить? человек расстреливать иговаривать: все хорошо у мы, все отлично. 100 миллион полагать в могила вы за это не хотеть отвечать. правильно, не отвечать. мы быть весело, оставаться сто миллион быть весело. мой мать сталин давать корова крестьянин, который расстреливать. и я быть хорошо: я пить этот молочко. но крестьянин лежать в сырой земля. вот такой быть у мы с вы обеспечение население! поэтому отвечать приходиться. сегодня исторический момент. 14-го вы дрогнуть и проголосовать. "позор! - сказать. - вы 7-го почему не проголосовать, почему еще миллиард доллар потерять?" не дрогнуть - позор вы быть 7 октябрь. народ вы смести, не мы. мы обращаться, чтобы никто не выходить, чтобы вы один идти с ваш красный знамя. вы один должный идти, чтобы все понимать, что конец ваш красный знамя, что оно в кровь у вы сегодня уже за саботаж власть. мы мочь всегда повлиять на черномырдин. сегодня президент сказать (зачем вы снова обманывать, геннадий андреевич?!), большинство губернатор за черномырдин. большинство! только вы против, и рыжков против, и харитонов - ваш левый фракция. все! а вы обманывать, что все против. весь губернатор - за. все! вы говорить: лужков. что же он не вставать и не сказать: "хотеть быть премьер-министр"? почему он не сказать? если вы хотеть он - он-то не хотеть. как же можно сила тянуть? разыгрывать: вот, может, сегодня мало проголосовать - снова надавливать на президент. не надавливать! плохо изучать психология. на этот человек надавливать нельзя. он любить давить. вы не быть давить. не изучать - значит, приходиться позориться 14 сентябрь или уходить. но иметь в вид, иногородний депутат: у мы офицер из прибалтика возвращаться в россия, в москва. и президент... вот - министр оборона... 1000 квартира вы освобождать! мы быть требовать, чтобы 1000 квартира в митино все освобождать, и с мебель! офицер, который возвращаться из прибалтика, должный жить спокойно. вы полномочие заканчивать, и после окончание полномочие за свой счет - в свой регион. помогать развивать регион! чтобы вы не думать, что вы быть пить сладкий чай в московский квартира, а офицер, который выставлять из латвия, быть валяться. мы это не допускать! это иметь в вид. рыбкин вы прощать, и селезнев, мочь, вы подарить квартира, мы - не подарить. вот, маршал россия, весь квартира освобождать для офицер, который выводить из прибалтика. а депутат, бывший депутат последний государственный дума, поехать домой. домой, на родина. чемодан, вокзал - за свой счет. за свой счет! и потом посмотреть еще насчет криминал - кто в какой коммерческий сделка участвовать. новый диктатор - он прийти. из-за вы прийти. и он быть проверять. он уже начинать арест. самый честный чиновник из минфин сидеть в тюрьма, а нечестный еще гулять. но заниматься и весь остальной, кто тоже здесь способствовать лоббирование какой-то интерес, как и вы. ваш маслюков вы нужный, чтобы он переводить "росвооружение" под его контроль. для что? чтобы кпрф получать кормушка для свой партия. вот в чем их беда - что они спорить с правительство: отдавать они какой-нибудь кормушка. мы не спорить. не спорить! мы говорить: любой черный работа. не надо - без мы делать, но ничто не получаться. поэтому в кризис, который наступать, виноватый тот депутат, который не хотеть компромисс. сегодня президент сказать: больше полномочие госдума, много полномочие правительство. он пойти навстречу, и вы народ обманывать не удаваться. то же самый, что царь в октябрь 1905 год давать манифест и быть партия октябрист. вот мы здесь тоже сидеть. мы быть за конституция, плохой конституция, но пять год вы здесь сидеть - не в тюрьма. ваш человек сидеть в тюрьма (вот они здесь сидеть). мы они выпускать. по конституция из тюрьма выпускать. а если бы не быть конституция, они бы сидеть все - гкчп и участник весь политический событие - в тюрьма. потому что плохой конституция, плохой президент - но быть какой-то свобода. а если не быть этот президент, этот конституция - обязательно прийти тот самый, о который вы мечтать. вы нужный диктатура, потому что вы управлять больше никогда не быть. и они не быть управлять. и у вы последний игра, все: или октябрь 98-го год, как октябрь 17-го год, или нужно уходить с политический арена. уходить! (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, время истекать. завершать.
жириновский в.в. я завершать. значит, хорошо уходить политический партия и оставлять страна. мы не разрушать российский империя и советский союз. мы быть вместе с царь. мы быть с вы, когда вы все бросать. сегодня мы говорить: компромисс! никто никуда не уходить, голосовать за виктор степанович черномырдин. и весь фракция быть голосовать тайно, но мы заявлять: весь за он быть голосовать - и при тайный вариант, и при открывать. поэтому вы - виновник будущий кризис. (аплодисменты.)
председательствующий. так. слово для выступление предоставляться александр николаевич шохин. подготавливаться григорий алексеевич явлинский.
шохин а.н. речь сегодня идти не только и не столько о дача согласие на назначение председатель правительство - речь идти о программа выход из кризис, кризис не только финансовый-экономический, не только правительственный, но и политический. речь сегодня идти о такой программа выход из кризис, который быть бы в состояние консолидировать власть... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат! владимир вольфович, ну сказать свой депутат, ну что же...
шохин а.н. ...который быть бы в состояние восстанавливать доверие человек к власть.
председательствующий. садиться, пожалуйста. что это там за движение такой?
шохин а.н. речь идти сегодня о судьба страна. причем этот судьба надо рассматривать не через призма будущий каждый политический партия на возможный досрочный выборы, не только через призма то, суметь ли партия участвовать в досрочный выборы в декабрь-январь или только в июнь. речь идти не только и не столько о судьба амбициозный политик, который рассматривать себя кандидат в президент. речь идти о целостность страна, речь идти о безопасность наш согражданин. именно поэтому простой процедурный вопрос - дача согласие на назначение председатель правительство - перерастать в острый политический дискуссия и ставить масса политический проблема. первый проблема такой: можно ли рассматривать вопрос о кандидатура на пост председатель правительство до подписание политический соглашение? я думать, что мы должный вернуться к формула, в соответствие с который политический соглашение и назначение председатель правительство - это два сторона один медаль. и тот факт, что на сегодняшний час у мы три сторона уже подписываться под этот соглашение - и президент, и от имя правительство исполнять обязанность председатель, и совет федерация - и только недоставать официальный подпись государственный дума, а среди тот виза, который уже стоять под этот соглашение, недоставать лишь один виза кпрф, означать, что, с один сторона, согласие уже близко, но, с другой сторона, его очень легко разрушать. второй вопрос: нужный ли политический консультация до голосование? мы неоднократно говорить, в тот число с этот трибуна, что состав правительство, его ядро должный быть оглашать до голосование по кандидатура председатель правительство. критерий здесь простой: это профессионализм член правительство и политический поддержка не только сам председатель, но и тот член правительство, который быть обнародоваться до голосование по итог консультация. именно поэтому мы поддерживать формула, который содержаться в политический соглашение, - формула, в соответствие с который утверждение состав правительство предполагать консультация с государственный дума. именно поэтому мы предлагать, быть мочь, даже сейчас, в экстренный порядок, прежде чем голосовать по кандидатура на пост председатель правительство, во внеочередной порядок рассматривать поправка президент к федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", который делать этот процедура консультация и согласование обязательный. третий политический аспект: какой схема утверждение правительство мочь оказываться компромиссный? сегодня наш фракция предлагать следующий схема. утверждать председатель правительство и, согласовывать состав и структура правительство, после консультация давать определенный срок: сто ли это день, три ли это месяц, шесть месяц либо период до внесение на последний голосование проект федеральный бюджет на следующий год, но давать возможность правительство работать определенный срок. по итог этот период мы мочь бы сам, использовать технология двойной вотум недоверие (а срок здесь не ограничивать, не обязательно через три месяц, можно хоть через день вынести этот вотум недоверие, либо по инициатива сам правительство, а здесь можно заручаться соответствующий согласие кандидат на пост премьер уже сейчас), мочь бы давать оценка деятельность этот правительство. кстати сказать, этот формула сегодня получать поддержка президент российский федерация, и он предлагать давать возможность четыре-шесть месяц правительство работать и отчитываться по итог, а формула отсчет мочь быть конституционный. если действительно государственный дума не бояться досрочный выборы и готовый идти на самороспуск, почему бы не сформировывать правительство уже сейчас, давать он возможность вытягивать страна из финансовый-экономический катастрофа и через некоторый время, если этот работа быть оценивать неудовлетворительный, не использовать тот же технология, который вести к досрочный роспуск государственный дума и к досрочный выборы, причем выборы уже где-то к конец весна, начало лето, когда мы мочь полностью они проводить в соответствие с закон о гарантия избирательный право гражданин. если виктор степанович черномырдин действительно знать, как вывести страна из финансовый-экономический и политический тупик, готовый сформировывать правительственный команда, который быть одновременно и высокопрофессиональный и быть пользоваться поддержка государственный дума, регион, то почему бы вы, виктор степанович, не рискнуть и не запрашивать мандат на этот срок, с то чтобы по его истечение добровольно выходить на государственный дума с отчет и поставлять вопрос о доверие себя и свой правительство. если в доверие быть отказывать, то вы мочь бы добровольно слагать с себя полномочие председатель. хотя я надеяться, что, идти на такой риск, вы сделать все, чтобы в доверие отказывать не быть. теперь о программа. действительно, программа выход из кризис являться ключевой элемент наш обсуждение. мы не мочь вести дискуссия, иметь в вид только персональный аспект, кто хорошо: черномырдин, лужков, строев, примаков? сегодня мочь появляться в этот зал и другой кандидатура. григорий алексеевич явлинский сегодня высказывать готовность взять ответственность на себя. если так схема быть развиваться, то число готовый взять ответственность за спасение страна быть равно числусенатор и член государственный дума. но я думать, что самый главное это оценивать тот программа, который сейчас вырисовываться. да, действительно, быть разница между тот программа, который быть заявлять виктор степанович черномырдин в пятница и сегодня и тот программа, концепция, социально-экономический стратегия, который мы согласовывать почти десять день назад. но если мы действительно думать о путь выход из кризис, то и нужно заниматься согласование этот программа, который действительно сейчас требовать уточнение, детализация, прояснение. мы считать, что, по крайний мера, нужно прояснивать следующий момент. я короче хотеть бы о они сказать. первый. провал монетаристский концепция во многое связанный с то, что в россия складываться за этот год неденежный экономика. она не становиться более денежный, чем быть в год советский власть, в год административный система. в страна действительно процветать бартер, денежный суррогат, необеспеченный денежный суррогат. неплатеж являться и способ уклонение от налог, и способ выживание предприятие. неденежный экономика не мочь по определение реагировать на жесткий метод монетарный политика. она и не реагировать на они. она жить свой жизнь. без денежный экономика невозможный и тот реальный бюджет, за который мы бороться многий год. поэтому надо обеспечивать именно денежный экономика. второй - золото-валютный резерв. они должный быть достаточно значительный, если мы действительно намерен привязывать национальный валюта к доллар или к другой валюта. я, кстати, считать, что в этот схема можно быть бы, учитывать геополитический интерес, привязывать национальный валюта и к единый европейский валюта, который вводиться в близкий месяц. очень важно, чтобы золото-валютный резерв быть значительный, иначе мы вынуждать быть идти на многократный обесценение рубль, что больно ударять и по предприятие, и по банка, и по гражданин. трудно в этот условие рассчитывать на помощь "семерка", международный валютный фонд, поскольку мы нужно многократный увеличение золото-валютный резерв. мы нужно, если не идти на гиперинфляционный схема, восстанавливать хотя бы приблизительно тот обменный курс, который у мы быть в первый день после кризис, иначе мы поставлять весь наш гражданин на грань нищета. поэтому предлагать использовать другой источник - это долларовый накопление внутри россия, это накопление гражданин прежде все. нужный поэтому эффективный инструмент, который быть доверять в этот период кризис доверие ко весь власть наш гражданин. важный и инструмент добровольный мобилизация деньги, а вовсе не конфискация. к сожаление, именно конфискационный технология сейчас преобладать либо по недосмотр, либо по злой умысел. мы еще в апрель предлагать предыдущий правительство использовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста время. александр николаевич, заканчивать.
шохин а.н. ну, вопрос серьезный. предлагать использовать конвертируемый в твердый валюта облигация, который мочь бы быть прогарантировать международный финансовый институт и банк. нужный, вообще, целый набор, широкий набор самый разный инструмент для то, чтобы восстанавливать доверие гражданин, восстанавливать их желание обменивать свой накопление на этот бумага. для восстановление, кстати, доверие гражданин к государство нужно скорректировать решение от 17 август - совместный заявление правительство и центральный банк, в частность отменять мораторий на платеж по внешний долг. здесь нужно вести цивилизованный диалог, начинать переговоры с лондонский клуб. следовать также смягчать условие реструктуризация государственный краткосрочный обязательство. в частность, разрешать платить новый бумага налог, разрешать новый бумага участвовать в инвестиционный конкурс. кстати, и сам этот новый бумага нужно деноминировать в доллар, чтобы повышать их привлекательность. на этот основа можно восстанавливать и ликвидность наш банковский сектор и экономика в целое. четвертый. для реализация заявлять программа, заявлять план нужный реалистический бюджет. но нужно погасить прежде все долг. виктор степанович об это сказать, но действительно, кроме то, чтобы погасить старый долг, долг по зарплата, долг... (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо, тихо. заканчивать, александр николаевич.
шохин а.н. ...долг по пенсия, нужно кроме весь прочее, еще проводить индексация или, по крайний мера, осуществлять компенсационный выплата, доплата к пенсия и заработный плата, поскольку сейчас мы по инфляция действительно отбрасывать на уровень 1992-1993 год. нужный политический поддержка парламент по принятие соответствующий решение. мы согласный с то, чтобы сокращать налог, сокращать число налог, но понятно, что весь этот мера возможный только при поддержка федеральный собрание. отсюда, мы считать, - недопустимость различный род досрочный роспуск парламент, вотум в течение определенный время, недопустимость импичмент. к число приоритетный относиться - и мы неоднократно с этот трибуна говорить - недопущение банковский кризис. и последний. я хотеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр николаевич, ну заканчивать.
шохин а.н. последний. об экономический диктатура. действительно, диктатура нужный уже сейчас, но этот диктатура должный покоиться на диктатура закон, диктатура выполнение свой обязательство: контрактный обязательство, обязательство перед бюджет, обязательство бюджет перед гражданин и предприятие, иначе быть просто диктатура, который мы, к сожаление, познавать по собственный история, да и по опыт многий другой страна, в тот число латинский америка. на это мы пойти нельзя. силовой метод решение политический вопрос - это тупиковый метод. не допускать это - наш задача. в равный степень мы не мочь допускать вакуум власть. это наш долг, и, быстро принимать решение по кандидатура председатель правительство уже сегодня, мы этот долг выполнять.
председательствующий. григорий алексеевич явлинский. уважаемый коллега, я просить не нарушать регламент. до 10 минута у мы выступать лидер фракция.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" не поддерживать кандидатура виктор степанович черномырдин на должность премьер-министр страна. мы уже объяснять. у мы быть весь основание для отрицательный голосование по этот кандидатура. мы говорить о то, что именно во время то, как виктор степанович черномырдин быть глава правительство, в страна расцветать невиданный до этот время коррупция. быть создавать полукриминальный система. быть построить карточный домик из абсолютно неэффективный экономика, который первый же малый колебание на мировой рынок и кризис развалить, и, собственно говорить, перечеркнуть усилие многий и многий миллион человек, который за последний пять-шесть год все же пытаться что-то сделать. но, поскольку виктор степанович счесть нужный еще раз услышать, почему, скажем, "яблоко" против он, мы вынуждать добавлять, мы вынуждать сказать еще и о то, что новый программа виктор степанович, который он излагать в совет федерация, по многий свой пункт представлять себя просто упражнение по тушение огонь бензин. и я мочь это доказывать в два счет через цифра или через логика этот программа. это действительно так. кроме то, мы должный напоминать все (о что не говориться в этот зал), что именно в период работа правительство черномырдин в новый россия состояться самый большой количество политический криминальный убийство, в тот число в москва, и ни один из они до сей пора не расследовать. и наконец, мы никогда не забывать то, что случаться в чечня. именно правительство черномырдин вести война в чечня, и десяток, десяток и десяток тысяча человек там убивать. там преданный российский армия, там сровнять с земля целый субъект российский федерация. как же мы быть голосовать и назначать этот человек вновь? виктор степанович задавать вопрос с этот трибуна, обращаться в тот число и ко я, спрашивать о то, где взять деньги. разрешать я очень короче останавливаться на этот вопрос. я хотеть пояснять, что в любой страна мир деньги на самый дело находиться у человек. если бедный человек жить в страна, то в страна нет деньги; если богатый человек жить в страна - в страна много деньги. а что касаться правительство - это вопрос отношение человек и правительство. если человек доверять свой государство и свой правительство, то они этот деньги давать правительство. например, как? например, через налог, но если, конечно, они не грабить и не тащить каждый последний копейка с они. например, через банка, но если они не обманывать, не разрушать их вклад, не отбирать, не конфисковать, как это быть сделать, например, в течение два-три последний день. например, через инвестиционный фонд, но если инвестор - как наш, так и зарубежный - не обманывать, как картежник на пляж. тогда и деньги существовать в государство. ну, еще тогда они, деньги, браться, когда решаться такой примитивный вопрос, как табак и водка, как, например, СРП. ну, они много - простой вопрос. но если не хватать доверие или не хватать ум, то деньги никто не давать. вот сегодня у наш народ, несмотря на весь трудность, который быть, не менее 30 миллиард доллар на рука. вопрос сегодня: какой надо создавать правительство, чтобы человек соглашаться этот деньги одалживать правительство на общегосударственный нужда? вот и весь история, где взять деньги. но это еще не весь, мы хотеть сказать и о то... сделать еще один заявление. да, мы понимать реальность этот экономический ситуация. да, мы отдавать себя отчет, что она быть ухудшаться теперь с каждый месяц. это следствие тот ложный, ненастоящий, мифический экономика, который создавать за весь этот время. и в этот условие мы заявлять: "яблоко" готовый взять на себя ответственность. мы не создавать чудо, мы не смочь весь исправлять, но мы готовый проводить консультация со все - от "ДВР" до кпрф - для создание работоспособный правительство и выводить страна из кризис. в чем наш программа? а наш программа в этот условие простой: нужно останавливать рост цена как можно быстро и нужно давать человек работа и зарплата. вот и весь программа близкий. а в целое мы хотеть построить открытый демократический свободный государство с эффективный рыночный экономика, построить на частный собственность и конкуренция. и мы хотеть, чтобы весь это быть в наш страна основывать на право человек, свобода слово и демократия. и мы верить в это, и мы быть это делать. но, учитывать наш отношение с президент, учитывать то, что мы являться оппозиция, демократический оппозиция ельцин, мы предлагать компромисс. и я предлагать мой коллега в государственный дума всерьез прислушиваться к возможный компромисс. учитывать постоянно ухудшаться ситуация, мы с вы нужно быть бы сегодня утверждать такой премьер-министр, который мы не надо быть бы снимать буквально через три месяц в связь с ухудшаться экономический ситуация. это означать, что мы должный иначе решать вопрос, нежели мы решать он всегда, когда назначать премьер-министр завхоз или так называть завсклад, хозяйственник. на склад пусто, больше раздавать со склад нечего, все, там все заканчивать. вы знать, что делать, когда на склад пусто, - тогда обычно устраивать пожар. не надо устраивать пожар, мы и так знать, что пусто. и мы даже сейчас еще проверять пока не идти, мы по-другому сейчас говорить. мы спрашивать, кто мы в россия мочь назначать, чтобы мы он не снимать через три месяц? какой характеристика этот человек должный присутствовать? это должный быть человек, который не принадлежать ни к один партия. это должный быть человек, который иметь достаточный политический авторитет, чтобы к он прислушиваться силовой структура. это должный быть человек, который известный во все мир. это должный быть человек, который не собираться баллотироваться в президент. это должный быть человек, за который можно проголосовать в дума с первый раз. к счастие для россия такой человек в россия быть: это, например, евгений максимович примаков. мы мочь потом обсуждать с он любой заместитель по экономика - самый первый, наипервейший экономический вице-премьер. и если виктор степанович знать, как выводить страна из кризис, то пускай он идти первый вице-премьер и работать для вывод страна из кризис. это примерно неделя на три весь работа. но зато мы не быть каждый раз при переназначение устраивать политический кризис в страна и снова искать премьер-министр. назначение в россия политический премьер - назревать необходимость. политический премьер назначать от хороший жизнь, но в россия, который, как неудачник, из два зло всегда выбирать оба, мы приходиться пойти от плохой жизнь - избирать политический премьер, политический фигура, который обеспечивать мы много или менее свободный и открытый выборы, когда они понадобиться. фракция "яблоко" не смочь поддерживать кандидатура черномырдин. спасибо. (аплодисменты).
председательствующий. николай михайлович харитонов, пожалуйста, аграрный депутатский группа.
харитонов н.м. уважаемый коллега, уважаемый присутствующий, уважаемый избиратель! безусловно, весь россия, у кто быть свободный время, смотреть сегодня прямой трансляция по телевидение. смотреть, как мы президент по ныне действующий конституция вновь втаскивать в воронка политический водоворот и пытаться достигать свой цель. в биография виктор степанович черномырдин много славный страница. безусловно, несколько неделя пребывание в государственный дума оставлять в его память хороший, добрый воспоминание, в тот план, что здесь и пожелание, и высказывание добрый. виктор степанович, я думать, что весь присутствовать здесь, и в тот число аграрный депутатский группа, - два рука за демократия. но не за демократия с нож у горло, который мы сегодня демонстрировать в республика закавказье. безусловно, нет. мы очень сожалеть... я вот сидеть со свой коллега сейчас, после встреча с президент в кремль, мы делиться впечатление, думать, как мы быть сегодня, как мы голосовать. и мы невольно вспомнить март. ну почему же президент не давать, лишать вы возможность 10-го апрель... вы знать, что быть запланировать ваш отчет, отчет правительство здесь, в стена государственный дума. мы думать, и я думать, что за этот два неделя вот этот желание - вновь становиться председатель правительство - заставлять вы хоть раз хоть пять минута, хоть десять минута посвящать действительно правдивый доклад о то, что же все-таки происходить и происходить в россия, и в тот число в период ваш работа в течение пять с половина год в качество председатель правительство. у вы этот мужество, к сожаление, не находиться. не находиться! и вы пытаться сегодня входить вновь в этот должность как спаситель россия.но тогда откровенно сказать, почему сегодня средство массовый информация весь тот, кто выполнять прямо или косвенно ваш воля или ваш политический заказ, ваш сподвижник сегодня - говорить, будто государственный дума виноватый? да, по ныне действующий конституция государственный дума должный писать закон, и не наш вина, что буквально за несколько год депутат и тот государственный дума, и этот государственный дума постоянно втягиваться в политический водоворот. вы мы втягивать в этот политический водоворот тот свой работа, который не давать эффект для население. сегодня, уважаемый коллега, в мы должный находиться внутренний душевный сила, чтобы сказать правда. что все-таки происходить? вот мы вспоминать компартия, кпсс, вспоминать советский союз. вы посмотреть, какой крепкий фундамент закладывать наш отец и дед. на восьмой год только россия, как раненый зверь, зашататься от этот безумный реформа! только на восьмой год мы почувствовать, что россия далеко не мочь жить и не мочь дышать! и об это никто сегодня не говорить. почему в данный момент, я спрашивать вы, виктор степанович, мы, аграрник, агропромышленный комплекс, как никто, недовольный ваш руководство? почему из масса закон вы не исполнять один закон - "о государственный регулирование агропромышленный комплекс"? я вы спрашивать от имя крестьянство россия и от имя наш аграрный депутатский группа. за весь год ваш руководство правительство и аграрный депутатский партия, и аграрный профсоюз, и агропромышленный союз - сколько раз мы у вы бывать в кабинет, сказать? вот сегодня в кремль у президент весь глава администрация как один говорить: борис николаевич, у мы в регион сметать что? крупа, мука - то быть весь то, что расти на земля. а что мы за этот год вкладывать в земля наш? почему сегодня нет тот крупа и нет тот мука? а потому что рубль по отношение к доллар заскакивать и перекрывать мы кранты из-за граница, перекрывать и быть перекрывать. и вот сегодня мы все почувствовать, что, оказываться, в россия хлеб - весь голова. а когда мы об это говорить, защищать крестьянин россия, этот сторона иногда позволять себя смеяться - не верить, что мочь так происходить. да, быть хлеб - быть и песня. пора это понимать. ну а тот программа, о который мы сегодня говорить, политический соглашение, экономический концепция... да этот документ как никогда нужный любой правительство, любой правительство! но никакой правительство в этот ситуация не справляться, мы же это прекрасный понимать. только не надо, уважаемый борис николаевич ельцин, президент россия, в этот политический соглашение "заворачивать" фигура черномырдин виктор степанович. мы сегодня думать, находиться в кабинет ельцин, что виктор степанович настолько, в общий-то, самолюбивый человек... даже после то, когда в большинство свой мы высказывать пожелание - виктор степанович, свой желание вновь становиться председатель правительство не раскалывать российский общество, отказываться, - виктор степанович не отказываться. и невольно вспоминаться его вчерашний ночной рандеву с народ по "нтв". он вставать в боксерский стойка по отношение ко весь россия, он мгновенно парировать любой вопрос. только не суметь он отвечать на вопрос телезритель из ярославль, когда тот называть сумма свой вклад и спрашивать: "виктор степанович, а индексация вклад быть?" вот сегодня я к вы обращаться, виктор степанович: а быть ли индексация вклад население, а быть ли индексация зарплата, который не получать сегодня по полгода, по год (аграрник два год не получать!), быть ли этот индексация? быть ли индексация социальный вклад? мы, наш аграрный депутатский группа, в пятница называть (да и, в общий-то, в стена государственный дума называться этот фамилия) геращенко, маслюков, лужков, строев, кулик, титов. мы называть они, когда, в общий-то, борис николаевич попросить через председатель государственный дума селезнев вновь встречаться в кремль. ну, думать, он прислушиваться к коллективный разум. мы еще раз убеждаться, что президент не прислушиваться к разум. то же, что происходить в апрель. мы тогда говорить: "борис николаевич, не верить мы ваш кадровый чутье. не ломать, не насиловать государственный дума. зачем вы это делать?" не послушать. что получаться из это? пять месяц проходить, мы видеть. мы и сегодня говорить: "господин президент, не ломать, не ломать государственный дума!" и в большинство свой депутат, кроме, мочь быть, кое-кто, не держаться за этот кресло. и не настолько уж они теплый, как говорить господин сванидзе. пусть этот господин сванидзе в любой регион российский федерация попробовать избраться в одномандатный округ в следующий созыв. я он желать попробовать свой сила. я думать, что он не изберется, никогда. уважаемый коллега, я не хотеть повторять то, что говорить мой коллега. сегодня действительно финансовый-экономический и политический кризис. действительно температура кипение и взрыв большой. прекрасно, что в наш столица, у мы в россия, открываться 100-я межпарламентский конференция. пусть представитель более чем сотня страна посмотреть, поглядеть ипочувствовать этот пульс. пусть они убеждаться в то, что наш президент президент россия - не в лад с конституция. я не быть называть тот пример, о который говорить мой коллега: сколько у он нарушение. я не хотеться бы повторять история нарушение за последний пять с половина год. и виктор степанович прикладывать рука к это. и сегодня, уважаемый коллега, в кто оставаться хоть маленький толик совесть перед свой избиратель (быть ли мы распускать или сам расходиться - мы обязательно быть встречаться со свой избиратель), давать вспомнить глаз наш избиратель, когда мы с вы быть кандидат в депутат государственный дума. что мы с вы говорить? что мы с вы обещать? соответствовать ли мы тот наказ тот переполненный зал в сельский клуб и в городской дом культура и площадь, на который выступать и владимир вольфович, обнимать так жалостно старушка, который верить он? после этот кульбит за последний три день, уважаемый владимир вольфович, я думать, даже тот старушка, у который нет уже зрение и слух, переставать вы верить. быть же постоянный! (выкрик из зал.) поэтому, уважаемый коллега, хлеб - весь голова. виктор степанович, у вы хороший человеческий качество, не сгорать в повторный голосование сегодня в думский горнило. и если мочь, до голосование снимать свой кандидатура! я думать, что президент смотреть передача и тот список, тот предложение, он посмотреть и, руководствоваться здравый смысл, сделать правильный, такой нужный и необходимый для россия выбор. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. от депутатский группа "народовластие" слово предоставляться елена владимировна панина. пожалуйста, елена владимировна.
панин е.в., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! депутатский группа "народовластие" принимать консолидированный решение голосовать против кандидатура виктор степанович черномырдин на пост председатель правительство российский федерация. удивительный человек виктор степанович. говорить, что весь мы на край пропасть, счет идти буквально на часы. но почему же вы так упорно препятствовать формирование сильный дееспособный правительство, стремиться во что бы то ни становиться, вопреки желание, воля подавлять большинство общество занимать премьерский пост? неужели вы действительно полагать, что в страна нет серьезный ответственный человек, способный в этот трудный для россия время возглавлять, сформировывать правительство и проводить действительно программа антикризисный мера, а не тот лжемер, о который, к сожаление, кричать сегодня со страница газета и в средство массовый информация и который, к сожаление, прозвучать в ваш программа? вы знать, я не мочь не откликаться на то, что сказать быть о "политический премьера". мы уже не до политика сейчас! надо наконец заниматься дело! это о то, что предлагать григорий алексеевич. но это дело-то в первый очередь и не видно в программа виктор степанович черномырдин. в пятница, выступать в совет федерация, он один программа представлять, сегодня вдруг совершенно другой поворот: заговаривать наконец о производство, о производитель наш. ну, я бы хотеть отвечать вы ваш же слово, виктор степанович, из вчерашний "итог". не нужно играть на беда человек, то более что в она вы и повинный. вы ведь не сопротивление дума ваш назначение пытаться преодолевать. вы пытаться весь сила удерживать народ в прокрустов ложе лжереформа, который проводиться ваш правительство весь последний год. (аплодисменты.) говорить, людовик XIV практиковать такой вещь. переодеваться в костюм простолюдин, выходить вечер на парижский улица, чтобы узнавать мнение о себя свой народ не из уста льстивый царедворец. я советовать вы воспользоваться этот исторический опыт и послушать, что действительно говорить народ даже в москва о вы и ваш реформа, я не говорить уже о российский глубинка. вот только загримировываться хорошо, не давать бог узнавать. (оживление в зал.) мы пытаться внушать: черномырдин второй - это не то, что черномырдин первый, он быть проводить курс в интерес народ, национальный экономика - ну, в общий, перевоспитываться! но вот уже два неделя ваш правление в новый старый качество мы видеть: взять курс не только не на вывод экономика страна из кризис, но на окончательный она развал! объявлять о выплата спекулятивный процент по гко. вероятно, для это призывать население переводить личный сбережение в сбербанк, как известно, являться один из основной держатель гко. но при это, слушать, совершенно по-иезуитски, наверное, чтобы снимать с себя в дальнейший ответственность, заявляться: "человек, вы сам подумать, кто вы много доверять - коммерческий банкамиля сбербанк!" но если в сбербанк основной держатель акция государство, то как вы допускать, чтобы храниться в немой сбережение, бюджетный средство, пенсия быть бросать на пирамида гко в период ваш правление, виктор степанович?! опять идти выпрашивание деньги взаймы у мвф. христос ради, на любой условие! теперь мы еще предлагать аргентинский модель, который фактически вводить внешний управление страна и окончательно покончить с независимость россия. ну, и уж совсем издевательство звучать призыв увеличивать сбор налог. с кто? с кто увеличивать сбор налог? с предприятие, который окончательно останавливаться? с население, который потерять за этот день даже весь то, что быть откладывать на черный день? ни рано, ни теперь в действие ваш, виктор степанович, ни в прошлое как премьера, ни сейчас как и.о. премьер не просматриваться реальный мера,который действительно способный вывести страна из кризис. "хотеть мир готовиться к война", - говорить мольеровский тартюф. и это правда: в мир всегда уважать и быть уважать только сильный. а россия всегда быть сильный только тогда, когда опираться на себя, на свой богатый ресурсный потенциал, талантливый народ, на развитый промышленность и сельский хозяйство. слушать ваш выступление за этот последний день, просто диво даваться по повод ваш непоследовательность. вот вы возмущаться: никто не говорить о производство, никто не говорить о промышленный политика. да мы пять год всего ваш правление только и делать, что пытаться повертывать вы лицо к этот производство! однако именно под ваш руководство, ваш правительство наносить непоправимый удар наш отечественный наука, промышленность, сельский хозяйство. вы говорить: давать снижать налог на прибыль в два раз. какой прибыль? слушать, где вы увидеть прибыль у предприятие? да она давным-давно уже нет, даже у тот, который работать. все съедаться тот поборы, который быть устанавливать ваш правительство, тариф в первый очередь на топливно-энергетический ресурс, к который вы иметь непосредственный отношение. это или полный оторванность от реальность, или сознательный обман. знать, как в анекдот. во время гражданский война приходить к крестьянин бандит: "дед, бык отдавать?" - "отдавать, хлопец". - "дед, акоров отдавать?" - "отдавать, отдавать, хлопец". - "а коза?" - "а коза - нет". "что же ты, дед, бык отдавать, корова отдавать, а коза не хотеть?" - "так бык и корова у я нет, а коза быть". (оживление в зал.) не далее как в февраль вы неоднократно заявлять: не давать бог пойти мы на эмиссия - это сводить на нет весь реформа. а теперь за счет печатание ничто не обеспечивать деньги вы хотеть разом погасить весь долг, который тоже обесцениваться. пять хлеб хотеть накормить пять тысяча голодный. но вы не иисус христос, и чудо явно не происходить. включать печатный станок и окончательно обирать и без то нищий население - дело нехитрый. гораздо трудно восстанавливать действительно разрушать экономика, в первый очередь промышленность, сельский хозяйство, вернуть миллиард доллар из-за рубеж, восстанавливать платежеспособность население, который мочь бы становиться источник инвестиция, в частность для государственный жилищный программа. это и многое из то, что уже сейчас очевидный для весь разумный человек в россия, и быть бы мера правительство, который действительно заботиться о национальный интерес страна. тогда не приходиться бы кланяться никакой мвф. но, уважаемый коллега, невозможно ожидать такой действие от человек, под чей руководство проводиться разрушение весь этот последний год. как говориться: не за то волк бить, что сера, а за то, что овца съедать. и вот еще. в россия, как только наступать весна и осень, президент все устраивать очередной потрясение. не быть вдаваться в событие пятилетний давность, но взять прошлый год. сентябрь, октябрь, ноябрь - дума на грань роспуск, страна на грань катастрофа, продавливаться секвестр. вапрель - кириенко продавливать. сейчас все заваливать, паника на рынок продавливаться виктор степанович черномырдин и его прежний, старый курс. ну, видимо, на президент стресс действовать, как наркотик - прибавлять он энергия. но нельзя же сажать на игла весь страна. (аплодисменты). в заключение я хотеть обращаться к вы, уважаемый депутат. мы весь время обвинять в то, что мы оставлять страна без правительство, якобы мы оставлять страна без правительство. сегодня уже совершенно ясно, кто это делать. и действительно вопрос гораздо много серьезно стоять. сегодня стоять вопрос так: быть или не быть россия? возможно, впервые за многий последний год против политика разрушение страна объединяться человек разный идеология, разный политический убеждение. и мы сегодня иметь реальный шанс повертывать реформа в сторона интерес страна и народ.
председательствующий. заканчивать, пожалуйста.
панин е.в. поэтому, голосовать против кандидатура виктор степанович черномырдин на пост председатель правительство россия, вы быть голосовать за будущее свой ребенок, за будущее весь тот человек и их ребенок и внук, который доверять мы это высокий право представлять интерес россия, представлять интерес народ в высокий государственный законодательный орган страна. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. олег викторович морозов - депутатский группа "российский регион".
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, уважать председатель! честно сказать, глядеть на весь происходить сейчас в страна, в стена государственный дума, терять вместе со страна остаток рассудок. вот я идти сегодня на заседание так называть "круглый стол" с надежда, что мы находить все-таки какой-то согласованный решение, а выходить с обостренный чувство опасность, который грясти для весь для мы. самый интересный, что самый распространенный, постоянно повторяться слово в выступление представитель регион, глава администрация, сегодня быть именно этот слово - опасность. говорить так: "да - кризис, да - плохо, никогда не быть так плохой". но при это добавлять: "мы у опасный черта, за этот черта мочь начинаться процесс бесконтрольный и плохо прогнозировать". и вот в этот связь мы, весь мы, я иметь в вид и президент, и виктор степанович черномырдин, и весь сидеть в этот зал, неплохо бы быть посмотреть на себя со сторона. дело в то, что человек не сильный в наш регламентный премудрость. человек не заглядывать в конституция, как в святцы. они смотреть на экран телевизор, они читать газета и не мочь ничто понимать. и ведь они не знать, как происходить процедура внесение кандидатура на пост премьер, что президент мочь взять два неделя для это, вот неделя подумать - потом вносить, что он мочь повторять еще раз, а мочь быть - еще и в третий раз. это мы казаться, что весь это все знать. а на самый дело человек смотреть и говорить: "да когда же они там до что-либо договариваться, когда прекращаться весь то, что происходить в страна?!" а ведь действительно с каждый минута становиться все плохо и плохо. вот у я "раскалять" телефон (буквально "раскалять"!): я говорить с глава администрация, я звонить избиратель. никто ничто не мочь понимать, все говорить: "когда это кончаться?! полагать это конец, начинать что-либо делать!" я в данный случай не бросать упрек никто из мы. мы вроде бы действовать так, как идти политический процесс. я просто хотеть, чтобы мы весь понимать: выигрывать в этот ситуация не быть ни среди тот, кто сегодня говорить за черномырдин, ни среди тот, кто говорить против, потому что мы до сей пора ничто не мочь сказать человек - что быть завтра, что быть послезавтра. это первый. немаловажный и то, что мы сегодня идти на вот этот голосование, знаязаведомо результат. надо понимать, дорогой мой коллега, что этот проблема кто мы назначать премьер и что быть завтра, сохраняться государственный дума или не сохраняться - не решаться на этот трибуна. я внутренне быть сегодня совершенно согласный с предложение бабурин. потому, что весь то, что я сказать высоко, идти сейчас на весь страна, на мы смотреть и вновь говорить: "опять они ни до что не договариваться, опять никакой решение не быть!" я не говорить сейчас о черномырдин - не о он сейчас речь. (шум в зал.) внимание просить! речь идти о то (и я поздно сказать о тот предложение, который быть у мы), что сейчас происходить в страна. это вы знать не плохо я. теперь еще об один. мы по-прежнему выступать за согласие между ветвь власть, ибо другой путь у мы сегодня нет. пойти на роспуск государственный дума - это высокий степень безответственность как со сторона президент, который сегодня толкать мы на этот роспуск, так и с наш сторона, если мы не предпринимать все что можно, для то чтобы это не допускать. где же путь из этот тупик? сказать так: путь почти что нет, оставаться один тропинка. на мой взгляд, они два. (ну, один уже практически "затаптывать", она уже почти исключать.) итак, первый: мы должный еще раз собираться (семь ли мы собираться, чуть ли много собираться) и понимать, при какой условие левый большинство плюс фракция "яблоко" мочь бы пойти на то, чтобы утверждать черномырдин. я понимать, что сейчас быть возмущение, потому что все уже высказывать свой позиция. и то не менее я хотеть сказать, что это какой-то все-таки путь. возможно, шанс там ноль целый... сколько-то процент. я хотеть весь вы вернуть к известный политический соглашение, который сегодня подписывать президент. давать понимать простой вещь: мы с вы быть буквально на грань то, чтобы начинать в страна невиданный для мы реформа, о который мы говорить многий-многий год. да, с мы просить за это некий цена. цена - это вот кандидатура черномырдин. а вот я сейчас не уверенный, что быть бы более весомый: действительно ограничивать полномочие президент, сделать полновесный парламент, сделать подконтрольный правительство - и заплатить этот цена... но, похоже, этот цена мы платить не мочь. этот путь можно отрицать, потому что нет возможность они идти. но быть второй тропинка, который я тоже хотеть вы предлагать. с один сторона, это вроде быть противоречить тома, с что я начинать, - что нельзя затягивать. но раз уж мы входить в процедура, наш процедура, - можно подождать еще один неделя. и вот предложение такой: надо обращаться сегодня к президент, попросить он, чтобы он не использовать свой конституционный право и не вносить сегодня вечер какой-либо кандидатура. я объяснять почему. вот сегодня неожиданно выясняться, что фракция "яблоко" иметь свой вариант, который возникать по истечение второй неделя вот этот кризис. я не знать, знать ли об этот вариант, скажем, геннадий андреевич неделя то назад, знать ли об этот вариант николай иванович. и вдруг сегодня мы получать вариант: вот давать рассматривать кандидатура примаков. вообще говорить, это вариант, который мочь бы обсуждаться. но ведь мы с вы он не обсуждать, он рождаться сегодня. я спрашивать: а почему мы он не обсуждать неделя или полтора неделя то назад, почему мы сегодня вгонять ситуация в коллапс, а потом начинать искать какой-то приемлемый для мы вариант? сегодня на "круглый стол" четыре объединение из семь называть возможный вариант, если мы сегодня проголосовать против черномырдин. это вариант согласие, но я полагать, что он мочь бы быть убедительный для президент только в один случай: если мы весь семеро находить какой-то вариант поведение, который быть наш общий вариант. тогда степень наш давление на президент быть достаточно сильный, чтобы заставлять его все-таки пойти на компромисс с государственный дума. а если опять один быть говорить один, а другой - другой, то у президент действительно появляться соблазн и в третий раз вносить тот кандидатура, который он считать единственно возможный. и тогда всяческий компромисс фактически исчерпывать. и тогда то, что сегодня мы казаться фантазия, становиться реальность, уважаемый коллега. и последний хотеть сказать: у мы, ну, почти нет шанс, может - самый последний шанс достигать гражданский согласие. если мы он упускать (при все то, что мы по-разному смотреть и на будущий кандидат в премьера, и на будущее россия) - история мы это не прощать, и все (все, повторять), сидеть в этот зал, взять на себя, на свой совесть ответственность, во-первых, за развал россия, а во-вторых, за тот жертва, который быть приносить на алтарь наш с вы политический амбиция. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, весь депутатский объединение свой точка зрение высказывать... по мотив - депутат чилингаров.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, уважать виктор степанович, я хотеть бы сказать несколько слово перед голосование по ваш кандидатура. вы прекрасно видеть настроение в государственный дума, вы знать расклад голос, и, я уверенный, вряд ли он изменяться. я мочь сказать, что лично к вы, как к человек, большинство депутат государственный дума относиться с уважение, нормально, и мы это неоднократно подчеркивать свой голосование по ваш кандидатура. три день назад большинство депутат государственный дума обращаться к вы, чтобы ради согласие в общество вы снимать свой кандидатура. вы отказываться, ссылаться на решение президент. но президент в свой жесткий стиль в апрель отправлять вы в отставка, вы, который... вы он служить вера и правда - а он вы отправлять в отставка! я знать, виктор степанович, что у вы быть нормальный человеческий план: поехать на север, на ямал, к нормальный человек избираться в депутат и работать вместе с мы. сегодня от вы нужный мужественный поступок, мужской поступок - отказываться от избрание и активно поддерживать тот, кто избирать государственный дума, тот председатель правительство. спасибо.
председательствующий. по ведение - сначала депутат старовойтов, потом депутат жириновский. галина васильевна, пожалуйста.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, уважаемый депутат! как всегда, независимый депутат дискриминироваться. я просить у вы ровно один минута, 60 секунда, для выступление по мотив голосование. 60 секунда.
председательствующий. по мотив. (шум в зал.)
старовойтова г.в. благодарить вы.
председательствующий. подождать, коллега! по мотив. пожалуйста, высказываться по мотив.
старовойтова г.в. спасибо. засекать 60 секунда. я внимательно выслушивать аргумент левый часть зал, господин коммунист. вы не нравиться правительство черномырдин, вы не нравиться правительство кириенко - вы он отправлять в отставка. вы опять не нравиться правительство черномырдин. (шум в зал, выкрик.) да, это вы давить на президент, это вы он отправлять в отставка. вы вообще не нравиться все, что происходить со время перестройка. вы хотеть бы вернуть мы в доперестроечный время. я вы поздравлять сегодня - вы это удаваться. посмотреть на полка магазин - это результат ваш деятельность и ваш губернатор. (сильный шум в зал.) да, после то, как вы отправлять два правительство реформаторский в отставка, вот рубль и пойти, цена взвинчиваться, а полка у мы пустой. проедать запас продукт гайдаровский, проедать чубайсовский деньги уже, и теперь даже вы, немножко научать наш экономист, выступать против эмиссия. это большой прогресс. я очень рад, господин. вчера я встречаться со свой избиратель в санкт-петербург... (микрофон отключать.)
председательствующий. весь, время истекать. мотив высказывать. (шум в зал.) коллега, подождать минуточка. давать мы, во-первых, проголосовать, чтобы прения не продолжать (владимир вольфович, подождать), а потом - по мотив голосование. ставить на голосование. кто за то, чтобы прения прекращать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 58 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        97,2%
проголосовать против 9 чело.  2,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   361 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. по мотив - владимир вольфович жириновский. по мотив голосование.
жириновский в.в. я как раз чисто по мотив. вот кто вы, геннадий николаевич, позволять давать слово чилингаров? в повестка день быть выступление его? нет!
председательствующий. это не выступление.
жириновский в.в. нет, если бы он по мотив сказать: давать голосовать вот так... он произносить чисто политический выступление, то более провокационный. он напоминать я анекдот про микоян: от ильич до ильич без инфаркт и паралич. он любой власть быть поддерживать. пообещать он что-то - он быть валить черномырдин. лужков прийти, пообещать - быть валить лужков.
председательствующий. владимир вольфович!..
жириновский в.в. я хотеть, чтобы вы никогда больше не нарушать ни конституция, ни регламент. подобный выступление недопустимый при обсуждение такой важный вопрос! нельзя это делать!
председательствующий. владимир вольфович, а как тогда воспринимать ваш-то выступление? чилингаров вообще, так сказать, пролепетать по сравнение с то, что говорить вы.
жириновский в.в. его нет в повестка.
председательствующий. как "он нет"? коллега, весь, мы проголосовать, чтобы мы прения не продолжать. заключительный слово. слово предоставляться виктор степанович черномырдин. пожалуйста, виктор степанович.
черномырдин в.с. уважаемый депутат! я еще раз хотеть поблагодарить за весь тот ваш высказывание, за тот призыв ко я, к президент. я понимать, что вы, как, наверное, и весь страна, тоже переживать за тот событие, который происходить. но все-таки я хотеть бы на некоторый вопрос еще раз обращать внимание. первый. кризис, который разражаться сейчас в россия, - это далеко не обычный кризис. такой россия не переживать, такой кризис в мир быть единичный случай. и сегодня выход из кризис требовать глубокий проработка, глубокий, серьезный ответственность весь тот, кто быть принимать программа выход из кризис. здесь ошибка допускать нельзя. лимит на ошибка, к сожаление, тоже исчерпывать. поэтому я еще раз хотеть обращать внимание. пользоваться случай, пользоваться то, что мы слышитсегодня весь страна, хотеть сказать: мы не просто подходить к опасный черта мы переходить этот черта.
из зал. мы?!
черномырдин в.с. да, да, мы, россия.и я вы сейчас отвечать на весь вопрос, который прозвучать с этот трибуна, когда и откуда все исчезать. но прежде я хотеть бы все-таки сказать, отвечать, геннадий андреевич, вы. вы уже не первый раз говорить, в что-то я хотеть уличать, в противоречие в мой программа или в мой высказывание. объяснять (тут и некоторый другой говорить об это), во-первых, я говорить не о программа, а о стратегия программа выход из кризис. программа принимать правительство. программа утверждать парламент. вот о чем идти речь. и я вы давать свой предложение, я с группа свой коллега, с тот, кто принимать участие в разработка этот предложение, который потребовать определенный время, чтобы это все затем вынести на обсуждение здесь, в государственный дума. геннадий андреевич, я понимать, что вы быть в аргентина. я помнить, вы я говорить, что быть во вьетнам. я удивляться тогда... я тоже быть во вьетнам, я там принимать участие... строить, возводить объект, пускать этот объект. в аргентина не быть. но хотеть сказать еще раз, что кризис, который разражаться у мы, - это не простой кризис, сложный, и требовать сложный решение. но, геннадий андреевич, почему вы весь перевертывать с нога на голова? почему вы говорить, что аргентина сегодня совсем не тот страна и жить в она невозможно? почему вы говорить все наоборот?
из зал. (не слышно.)
черномырдин в.с. сейчас, минуточка, сейчас подходить к дело.
председательствующий. тихо!
черномырдин в.с. почему, геннадий андреевич, - я хотеть бы просто понимать по-человечески - вы я упрекать в экономический дело, в экономический подход? почему? я же ведь никогда не говорить и не стараться обсуждать проблема, излагать в ваш работа философский? я не знать, где и какой применение они находить. (выкрик из зал.) в какой? но ведь мы-то программа здесь вместе с вы обсуждать, вместе принимать среднесрочный программа. вы что, забывать? (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо!
черномырдин в.с. так, это один вопрос. второй. тут много высказываться предложение, негодование. я не хотеть отвечать депутат из "народовластие". просто я неудобно вы сказать. что, у вы что-то с память становиться? (шум в зал.) а что, в конец 80-х год - в начало 90-х год у мы на полка все быть в избыток? да ладно... (шум в зал.) да не "ладно"! да не "ладно"! да не "ладно"! (сильный шум в зал.)
председательствующий. тихо! тихо!
черномырдин в.с. только что за шесть год еле-еле выкарабкиваться. чего это вы вдруг сейчас решать все сваливать в куча? не надо!
из зал. (не слышно.)
черномырдин в.с. а вот затем, чтобы правда быть для все один... (сильный шум в зал.)
председательствующий. коллега, прекращать.
черномырдин в.с. я говорить, выходить на этот трибуна, и вообще сегодня не быть, как говориться, на эмоция переходить, но нельзя же так! но нельзя же валить весь в куча! чего же мы от все уходить?! а теперь о главное. давать мы подводить черта. да, кризис, который сегодня идти, проходиться как мамай, еще раз хотеть повторять, повторять: проходиться. только ни в один страна, где разражаться кризис, ни день не быть задержка в принятие решение, ни в один страна! мы сегодня перешагивать в третий неделя. вы говорить, что надо решать. а быть ли предложение? хоть кто-нибудь выходить с предложение обсуждать, что надо делать? (выкрик из зал.) какой, что вы предлагать? мы третий неделя пытаться решать вопрос: быть или не быть?
из зал. (не слышно.)
черномырдин в.с. а я вы объяснять: и в южный корея, и в другой страна... только индонезия доживать до такой момент, когда заполыхать весь страна. заполыхать весь страна! туда идти? туда призывать? туда хотеть приходить? это вы хотеть туда подводить черта! опасный черта, опасный! и не надо весь от имя народ, давать... (выкрик из зал.) нет! я как раз хотеть отвечать на вопрос, иметься ли у я самолюбие или нет. вот здесь самый главный вопрос. если бы у я не быть самолюбие, я бы не стоять на этот трибуна и не слушать унизительный для себя речь и реплика, и не слушать бы здесь унизительный оскорбление, который я недостойный. все здесь, и 17 август, вы сваливать на черномырдин. что, черномырдин принимать этот решение? это я принимать решение по гко, наш правительство? зачем же так несерьезный? поэтому я считать, мы... (выкрик из зал.) да за мы государство, человек. надо принимать предложение, программа действие и тогда двигаться далеко. другой не должно быть!
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы с вы проголосовать, чтобы голосование быть открытый. по ведение - депутат семенов. сергей семенов, пожалуйста.
семенов с.с., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат! я все-таки хотеть заострять ваш внимание на неточный информация по электронный голосование. ошибка в голосование отдельный депутат различный фракция и депутатский группа, а также итоговый суммирование на распечатка ставить под сомнение сам возможность открытый голосование по столь важный вопрос, как согласие на назначение председатель правительство. можно предполагать даже возможный целенаправленный фальсификация итог голосование. поэтому предлагать переголосовать по вопрос о форма голосование, при это и данный голосование облегать в форма тайный. а если вы поставлять на голосование вопрос о возможность переголосование, то и этот вопрос проголосовать тайно.
председательствующий. подождать один минуточка. сейчас я попросить депутат моисеев, он давать мы информация, что за цифра выдавать наш электронный система. составлять акт. пожалуйста, борис александрович.
моисеев б.а., фракция "яблоко". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я получать следующий информация от группа электронный голосование. дело в то, что они при голосование включать не режим обычный голосование, а режим процедурный голосование. и в этот ситуация... итог голосование от это не меняться. для то чтобы процент голос быть вот тот, который обозначать в итоговый голосование, и не получаться цифра высоко 100 процент, появляться 0 вот там, где написать: "не голосовать". на самый дело, я так понимать, это просто небрежность написание программа, который вот в такой режим вести подсчет.
председательствующий. уважаемый коллега, ну давать, если мы не верить машина, еще раз проголосовать. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с.н. уважаемый коллега, давать успокаиваться. если кто-то что-то тут подозревать, мы готовый переголосовать еще раз по проведение открытый голосование. но я хотеть обращать ваш внимание, что после голосование в группа электронный голосование или в наш секретариат до сей пора не поступать еще заявление депутат, как полагать по регламент, чтоу они получаться не тот результат голосование. то более, что это поименный распечатка, пожалуйста, уже...
председательствующий. два заявление есть. уважаемый коллега, чтобы не быть спор, давать мы вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по то, как голосовать? давать. только, пожалуйста, просьба: когда нажимать на клавиша, хотя бы на секунда зафиксировать, чтобы лампочка мигнуть. и карточка лицо к себя поставлять. так, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 11 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        98,7%
проголосовать против 5 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
мы проголосовать, чтобы вернуться к голосование. (выкрик из зал.) что? депутат венгеровский, пожалуйста. александр дмитриевич, пожалуйста.
венгеровский а.д. чисто для корректность. ведь действительно тот электронный протокол, который быть выдавать, не быть соответствовать истинный голосование. поэтому корректно быть так: надо проголосовать (первый) за то, чтобы это быть открытый электронный голосование и (второй) чтобы это быть открытый, но бюллетень. тогда быть весь ясный.
председательствующий. так не бывать. бывать карточка, но закрытый. депутат решульский, пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый коллега, для то чтобы быть уже ясно и понятно и не быть сомнение, мы предлагать вопрос об открытый голосование, который сейчас мы быть голосовать, голосовать поименно, чтобы тогда уже точно и ясно быть видно, кто какой нажимать клавиша.
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, быть только внимательный. ставить на голосование... (шум в зал.) депутат семенов уже просить слово, он это объяснять. уважаемый коллега, ставить на голосование: кто за то, чтобы проводить голосование в режим поименный голосование? быть внимательный, пожалуйста. открытый, естественно, раз поименный. (выкрик из зал.) подождать, откладывать голосование. ну, идти к микрофон. это наш группа по контроль за голосование.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я, депутат пономарев, и депутат хамаев - мы член счетный комиссия, мы поручать контролировать работа группа электронный голосование. мы пытаться туда проходить - там закрывать. я обращаться к группа электронный голосование: пропустить для контроль депутат хамаев и я.
председательствующий. там просто, наверное, нет никто. открывать дверь. я смотреть - там темно. коллега я поправлять, что первый быть предложение депутат семенов. (выкрик из зал.) сергей сергеевич, ну хорошо, я поставлять на голосование ваш предложение! депутат семенов ставить вопрос: кто за то, чтобы проводить тайный голосование? пожалуйста, голосовать. тоже - в режим поименный. сергей сергеевич, все я вроде бы выдерживать, не обижаться! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 14 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        34,1%
проголосовать против 262 чело.        65,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   399 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
теперь я ставить вопрос: кто за то, чтобы проводить открытый поименный голосование? пожалуйста, быть внимательный. вот шкала пойти, теперь голосовать. рано время тоже не надо нажимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 14 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело.
результат: принимать
проголосовать. уважаемый коллега, я ставить на голосование... по порядок ведение - старовойтова галина васильевна. (шум в зал.) тихо, тихо.
старовойтова г.в. уважаемый коллега, я просить бы сообщать, к какой фракция принадлежать депутат пономарев и хамаев. если к коммунист, то просить добавлять еще кто-то туда, в счетный группа.
председательствующий. пономарев и хамаев находиться там вот, в диспетчерская, и уже они видно через стекло. галина васильевна, я мочь вы сказать: один из они - от фракция кпрф, другой - из "российский регион". но это не "придумывать" депутат - это мы быть создавать специальный комиссия, за который мы голосовать, и когда у мы идти голосование, у мы быть или депутат, который заниматься бюллетень, или депутат-электронщик. (шум в зал.) уважаемый коллега, пожалуйста, тихо. кто за то, чтобы давать согласие президент на утверждение виктор степанович черномырдин председатель правительство российский федерация? пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 16 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 273 чело.        60,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, мы включать в повестка день проект постановление. я знать, что он уже весь вы давать на рука. так, пожалуйста, виктор ильич зоркальцев - несколько слово. (шум в зал.) уважаемый коллега, мы еще не завершать работа. ну приседать на минутка!
из зал. перерыв!
председательствующий. да какой перерыв - оставаться один документ! роман семенович! роман семенович, присаживаться.
зоркальцев в.и. коллега, 2 сентябрь мы с вы рассматривать наш обращение к гражданин россия, представлять депутат говорухин. при голосование за этот обращение быть набирать 220 голос, оно за основа не проходить, и быть создавать комиссия, который быть поручать дорабатывать этот обращение. также быть поручать наш комитет принимать участие в работа над этот документ. комиссия поработать. активный участие в этот работа принимать представитель весь фракция, а также ряд депутат. быть вносить 16 поправка. они рассматривать, учитывать, насколько это возможный в этот документ, и этот документ представлять вы на рассмотрение. я вносить предложение: принимать он за основа или утверждать в целое, поскольку он уже в этот зал палата обсуждать. (шум в зал.)
председательствующий. так, коллега! коллега! уважаемый депутатский группа "наш дом - россия", присаживаться, пожалуйста. (выкрик из зал.) депутат лахова первый подымать рука. екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". виктор ильич! виктор ильич, вопрос по данный обращение, то, что касаться белый дом, потому что когда предлагаться и обсуждаться кандидатура на пост премьера, в тот число и по кандидатура юрий михайлович лужков быть один предложение. так не получаться ли, что потом, когда быть рассматриваться кандидатура лужков, появляться снова обращение, в который быть говориться о то, что лужков нельзя назначать, поскольку он причастный к белый дом? мочь быть, посмотреть... (шум в зал.)
председательствующий. виктор ильич.
зоркальцев в.и. екатерина филипповна, ну, вопрос не по существо. мы этот обращение, еще раз подчеркивать, обсуждать, обсуждать в связь с принимать решение палата по данный кандидатура. что быть по лужков, быть ли лужков обсуждаться - это, знать, настолько гипотетичный, что просто на этот вопрос трудно отвечать.
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый коллега, учитывать результат голосование и большой работа, который проделывать в течение этот день представитель весь фракция в этот комиссия, быть предложение, мы вносить такой предложение: проголосовать в целое, подписывать и опубликовывать данный обращение.
председательствующий. сергей николаевич, сначала - за основа, а потомв целое. виктор ильич, у я к вы тоже быть один предложение. вы в проект постановление предлагать опубликовывать в "российский газета". а почему вы не указывать и наш-то газета, "парламентский"? в "российский газета" и в "парламентский газета".
зоркальцев в.и. это очень серьезный упрек в адрес наш комиссия. мы он принимать.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: принимать за основа. нет? станислав сергеевич говорухин - по мотив. потом лопатин владимир николаевич - по мотив.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". знать, я тогда с трибуна сказать, что у государственный дума не хватить мужество составлять правдивый и честный документ, обращение к гражданин россия. на мой взгляд, так и получаться. какой правда вы они сообщать? что вы они сказать из то, что они не знать? вы даже не находить живой слово, это все канцелярщина какой-то! и кроме вопль: "гражданин дорогой, не допускать роспуск государственный дума!" - ничто там нет. я предлагать: забывать этот обращение и не голосовать, конечно, ни в кой случай не принимать он ни за основа, ни полностью.
председательствующий. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в.и. станислав сергеевич, позволять с вы не соглашаться, потому что в этот документ, по существо, 85-90 процент тот текст, который вы предлагать с этот трибуна. я уже сказать, что база для проработка документ являться как раз то обращение, тот документ, который вы озвучивать с этот трибуна. я предлагать проголосовать. (шум в зал.)
председательствующий. подождать! говорухин станислав сергеевич. приседать, уважаемый депутат.
говорухин с.с. я приносить извинение. передо я быть совсем другой текст обращение к гражданин россия - координационный комитет. тот, который предлагаться на самый дело, действительно близкий к то, что я говорить. вы он, правда, смягчать, убирать весь резкость. но я готовый за он проголосовать. еще раз просить понимать я правильно, я читать другой документ.
председательствующий. лопатин владимир николаевич - по мотив. коллега, присаживаться, пожалуйста. сейчас и голосовать-то некого быть. присаживаться.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! дело в то, что, повторять, тот вариант, который сейчас мы распространять в зал от имя семь депутат государственный дума, не рассматриваться во фракция. наш депутатский группа "российский регион" рассматривать тот вариант, который быть согласовывать в рабочий комиссия, к сожаление, без комитет зоркальцев. он быть полностью поддерживать, и мы быть готовый он голосовать. но, к сожаление, он не рассматриваться здесь. поэтому я просить бы сейчас по порядок ведение давать вопрос на сегодняшний заседание не голосовать, поскольку быть серьезный претензия и серьезный замечание по данный проект. кроме то, мы не включать в повестка день одобрять и подписывать весь остальной участник политический процесс политический соглашение. а надо, по весь видимость, этот вопрос рассматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, ставить на голосование: принимать за основа. уважаемый коллега, голосоваться проект постановление за основа. кто без карточка? тут ничто уже не понимать... показывать результат.
результат голосование (19 час. 24 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
фракция нет... уходить фракция, по суть дело, лдпр, "ндр", из "яблоко" мало... ну давать откладывать до среда. завтра тогда вносить на совет, чтобы совет вносить в повестка день среда. завтра в 10 час - совет дума. гостев руслан георгиевич включать микрофон.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я просить считать технический ошибка показатель результат мой голосование. я голосовать против.
председательствующий. хорошо, это зафиксировать быть, ваш выступление. видимо, невнимательность проявлять, когда нажимать кнопка.коллега, я зачитывать еще четыре запрос: майтаков - сапиро; майтаков уринсон; венгеровский - примаков; лисичкин - кондратенко. все, спасибо все. завтра в 10 час - совет дума. 
