13 март 1998


здание государственный дума. большой зал. 13 марта 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал. уважаемый коллега, пожалуйста, садиться. включать режим регистрация депутат. уважаемый коллега, кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 24 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, пожалуйста, садиться. позволять я прежде все поздравлять с день рождение сегодняшний наш именинник: гонжаров олег павлович и кузнецов александр владимирович. пожелать они все сам хороший. (аплодисменты.) уважаемый депутат, вчера на совещание руководитель фракция и депутатский группа владимир вольфович жириновский попросить до обсуждение повестка день предоставлять он несколько минута. пожалуйста. можно быть бы и с место. (шум в зал.) нет-нет, до повестка.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я считать, что то, что в среда происходить обострение обстановка в зал заседание, здесь быть объективный причина, но все-таки, с субъективный сторона, я являться главный организатор. считать, что именно в зал такой форма выяснение отношение недопустимый и недопустимый тот выражение, который не должный быть среди парламентарий. я за самый высокий культура общение. то быть мы должный разделять: в зал заседание мы - представитель народ, а если у мы быть личный неприязнь, то в другой место мы вправе использовать любой лексика родной русский язык. с другой сторона, обострение вызывать то, что представитель администрация отказываться от документ, издавать администрация. в любой случай это фальшивка: и если это не указ президент - фальшивка, а если указ - тоже фальшивка, поскольку он не исполняться. и поскольку впервые представитель президент порывать документ, это показывать то, что он встревожить то, что идти разоблачение один из последний провокация предвыборный кампания борис николаевич. и я соглашаться: хорошо, пока откладывать, мочь быть, ситуация сам по себя в течение месяц разряжаться. второй, что обострять обстановка. я считать, что мы должный строго соблюдать наш регламент. ведущий заседание не иметь право комментировать никакой выступление. ведущий иметь право лишать слово, но предварительно обязывать сделать предупреждение. только после это при повторный такой же поведение, то быть при прямой оскорбление один депутат другой, ведущий вправе до конец заседание лишать слово. лишать слово на месяц - нет такой в регламент. и голосовать 198... половина отказываться. они в зал не быть, они отказываться. вот это все и вызывать обострение, когда напрямую быть ложь в отношение я. но то не менее я считать, что все равный, даже когда столько негативный быть сделать, с наш сторона - неправильно, с нарушение... то не менее все равный такой поведение недопустимо, поскольку это парламент, лицо страна. и я обещать, что со сторона фракция лдпр подобный действие - выход в президиум - больше совершаться не быть, но мы оставлять право требовать отставка тот, кто там быть находиться и грубо нарушать устав, или закон о статус депутат, или другой. то же самый относиться к депутат женщина. я привыкать с детство женщина понимать в другой вариант: это вечер, отдых. а здесь, в рабочий коллектив, как-то тяжело воспринимать, что она, кроме то, что депутат, еще женщина. это мой ошибка. поэтому, если наш женщина изменять прическа и быть другой платье, много декольте, много быть видно, что это женщина... мочь быть, я действительно виноватый и должный более мягко к они относиться. и третий. конечно, быть у мы депутат старший поколение, мы они ценить, у они седой волос. быть молодежь, который учиться. но я представлять средний поколение, на который ложиться весь ответственность. мы нужно помогать молодой научаться уважать старший, помогать наш женщина, помогать соблюдать закон. но фракция лдпр взять на себя непосильный нагрузка. последний семь год мы очень много сделать для страна. это, естественно, конечно, очень тяжелый груз, и здесь быть момент, что... мочь быть перекос. поэтому я признавать, часть ответственность брать на себя и обещать парламент, что подобный перекос в будущее не быть.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, прения открывать не быть по данный вопрос. я, единственный, рекомендовать владимир вольфович и весь депутат почитать статья 52 регламент. и поскольку здесь быть допускать полный неточность, я зачитывать лишь один предложение из этот статья: "депутат государственный дума, допускать грубый, оскорбительный выражение в адрес председательствующий, другой депутат, лишаться слово без предупреждение". ни о какой предупреждение речь не идти. я предлагать этот регламент все-таки изучать и приступать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, можно и низко цитировать, там быть право председательствующий комментировать, если идти не по регламент обсуждение вопрос. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, давать заканчивать дискуссия. (шум в зал.) по ведение - депутат явлинский. тихо!
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат, к сожаление, мой коллега не принимать никакой извинение, прозвучать в зал, поскольку дело в то, что профессиональный провокатор захватывать трибуна дума, срывать работа орган государственный власть, громить президиум государственный дума. это эксперимент по захват власть. и если попустительствовать и далее, то мы докатиться до самый гнусный проявление бандитизм на государственный уровень. это угроза и порядок, и безопасность, и парламент, и демократия. поэтому мы требовать рассмотрение этот вопрос в генеральный прокуратура, а до это очень убедительно обращаться к государственный дума: проголосовать вопрос о лишение депутат жириновский слово до принятие решение генеральный прокуратура.
председательствующий. григорий алексеевич, когда быть предложение по повестка день, вы мочь это предлагать. сейчас я предлагать вернуться к повестка день. уважаемый коллега, вчера совет дума принимать решение о направление заявление депутат в генеральный прокуратура, стенограмма и видеостенограмма. этот документ направлять. уважаемый коллега, я предлагать вернуться к повестка сегодняшний заседание. ставить на голосование: принимать за основа предлагать повестка день. (шум в зал, выкрик.) потом предлагать по повестка день, уважаемый коллега!
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение я давать слово. давать повестка за основа проголосовать, немножко отходить от данный вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
пожалуйста, включать режим запись депутат для внесение предложение по повестка день. показывать список. уважаемый депутат, я должный вы напоминать наш новый регламент: на обсуждение весь повестка день с учет внесение предложение и голосование по предложение мы позволяться затрачивать 30 минута. поэтому не обессудить: через 20 минута я прерывать внесение предложение и начинать голосовать поступать предложение, чтобы укладываться в 30 минута. преимущественный право вносить предложение в повестка день, в наш регламент записывать, - у фракция. представитель фракция быть давать слово вперемежку с записываться депутат. депутат лыжин, пожалуйста. потом - от фракция.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, депутат бенов - по карточка лыжин. я просить поддерживать два мой запрос - в адрес министерство здравоохранение, дмитриева татьяна борисовна, и председатель правительство черномырдин виктор степанович по повод волокита с установка памятник в москва герой советский союз и герой социалистический труд гризодубова валентина степановна. решение правительство по этот повод и обращение государственный дума в правительство уже быть. (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, это депутатский запрос, распространять они, пожалуйста. быть ли от фракция кпрф у кто-то предложение? депутат шевелуха от фракция - от микрофон мельников. (выкрик из зал.) не волноваться, я видеть. я видеть! быть порядок. фракция идти в свой список.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, от фракция коммунистический партия - предложение в связь с нарушение правительство российский федерация закон о бюджет на 1998 год. как только мы принимать закон в государственный дума (сейчас он утверждать и совет федерация), в нарушение его быть создавать межправительственный комиссия под председательство министр финансы задорнов, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. предложение, пожалуйста.
шевелуха в.с. ...который с 4 март ежедневно приглашать на свой заседание руководитель бюджетный организация и указывать на сокращение бюджет на 15 процент по весь статья. более то, существовать в соответствие с закон "о бюджетный классификация..." строчка по ряд ведомство ликвидироваться. сообщение об этот незаконный действие поступать официально к мы, в государственный дума, в комитет по образование и наука и другой. поэтому просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
шевелуха в.с. просить (шевелуха и весь остальной) давать поручение комитет по бюджет, налог, банк и финансы, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа проверять поступать в государственный дума сигнал о незаконный действие правительство и проинформировать депутат государственный дума.
председательствующий. депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, весь мы хорошо известно, что в страна складываться настоящий чехарда в оплата труд руководящий работник субъект федерация, мэр город, руководитель предприятие, государственный и акционерный общество. за пример ходить далеко не надо - чубайс, бревнов. многий мэр назначать себя десяток миллион рубль... (микрофон отключать.)
председательствующий. казбек асланбечевич, предложение. включать микрофон депутат цику.
цику к.а. при неуклонный обнищание народ они устанавливать себя такой зарплата. просить протокольно поручать комитет по бюджет, по законодательство и судебный-правовой реформа и по экономический политика разрабатывать проект закон, регулировать оплата труд указанный категория работник и устанавливать потолок этот заработный плата.
председательствующий. депутат жириновский - от фракция лдпр. приготавливаться депутат семаго.
жириновский в.в. два добавление в вид поручение. комитет по вопрос геополитика: находить возможность обращаться к правительство с просьба оказывать срочный продовольственный помощь северный корея, где вводить чрезвычайный положение, выдаваться по 100 грамм рис и гибнуть тысяча человек каждый день. второй поручение - комитет по международный дело: высказывать неодобрение по повод высылка российский дипломат из норвегия и поддерживать позиция мид и наш правительство, который также недовольный это, поскольку я считать, что это скрытый форма... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в.в. то быть дипломат наш ни в что не виноватый. но скандинавский страна искать любой путь поддерживать латвия, поэтому они идти на обострение отношение с россия, чтобы россия смягчать позиция в отношение латвия. вот поручение два комитет: по вопрос геополитика - по северный корея, по норвегия...
председательствующий. да, я записывать. депутат максимов - по карточка семаго, пожалуйста. микрофон семаго включать.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. в тот время когда ребенок и женщина россия падать в голодный обморок, потому что не получать своевременно пенсия и пособие, благодаря попустительство правительство миллиард наворовывать доллар незаконно перекачиваться за рубеж и служить экономика запад. черномырдин красиво только что выступать на запад. просить он красиво и четко отвечать на вопрос: сколько миллиард незаконно переправлять за рубеж доллар правительство вернуть в россия в 1995-1998 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
максимов е.в. ...сколько находиться там? просить поддерживать депутатский запрос.
председательствующий. да, готовить депутатский запрос. от фракция "наш дом - россия" быть кто-то выступать? депутат тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". я просить в повестка сегодняшний день повторно включать вопрос о лишение слово на один месяц депутат жириновский владимир вольфович. мотивировать я быть при свой выступление.
председательствующий. депутат братищев. пожалуйста, игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, главный пафос позавчерашний день - это выступление виктор иванович илюхин и наш постановление о нарушение закон о бюджет-97. некоторый депутат с точка зрение виртуальный логика начинать обвинять в средство массовый информация оппозиция, что она подымать этот вопрос. не правительство обвинять, который преступно нарушать закон, а оппозиция! (микрофон отключать.)
председательствующий. игорь михайлович, предложение. добавлять время.
братищев и.м. в связь с это я предлагать запрашивать и тиражировать справка об исполнение бюджет-97 и бюджет-98 за первый квартал.
председательствующий. от фракция "яблоко" кто? депутат мисник. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! фракция "яблоко" настаивать на то, что поставлять она вопрос о лишение слово депутат жириновский являться вопрос неотложный, вопрос по ведение согласно статья 45 регламент. от решение этот вопрос зависеть форма наш дальнейший участие в работа государственный дума. надо иметь в вид, что поведение депутат жириновский - это не личный оскорбление... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
мисник б.г. ...это не личный оскорбление депутат фракция "яблоко", а это дискредитация весь государственный дума и ее руководство. и поэтому мы настаивать на то, чтобы вопрос о лишение слово депутат жириновский быть поставлять немедленно на голосование государственный дума.
председательствующий. депутат бойко. пожалуйста, вячеслав андреевич.
бойко в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, просить включать в повестка день постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация, в совет федерация федеральный собрание российский федерация, в правительство российский федерация о ряд первоочередный мера по вывод россия из кризис и обеспечение социально-экономический развитие страна". этот постановление быть принимать за основа в среда... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
бойко в.а. весь замечание, который поступать, мы учитывать в этот постановление. правовой управление давать добро.
председательствующий. аграрный депутатский группа. харитонов николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, у я в рука письмо автопредприятие ј 2, который ставить в известность, что в связь с отсутствие оплата от управление дело государственный дума за автотранспорт с 14 март автомобиль выделяться не быть. об этот письмо управляющий дело президент российский федерация бородин от 2 март поставлять в известность селезнев. я настаивать, чтобы сегодня в течение день руководитель аппарат госдума трошкин или он заместитель аверин все-таки давать информация о финансовый-экономический состояние... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай михайлович, я вы сразу давать информация. я разговаривать с бородин, автомобиль выделяться быть и с 14 число. весь бюджетный сфера сидеть с долг, сидеть с долг и мы. поэтому я попросить, чтобы мы управление дело ультиматум не объявлять. машина быть выделяться, как выделяться. это не наш проблема, мы минфин по разный статья не выделять деньги. так жить весь бюджетный сфера. козырев александр иванович.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. лисичкин - по карточка козырев. уважаемый геннадий николаевич, мы в прошлый среда не проголосовать поручение комитет по экономический политика и счетный палата проверять факт нарушение банк "менатеп" и "сбс-агро" законодательство и нанесение в прошлое год ущерб много чем в 500 миллион доллар. большой просьба проголосовать, потому что и обоснование быть в прошлый среда давать, но почему-то не проголосовать. это первый. и второй. поручение счетный палата и комитет по экономический политика. и... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
лисичкин в.а. два запрос - по повод "русский дизель" и по ленинградский район краснодарский край - на имя черномырдин.
председательствующий. хорошо. так. от группа "народовластие" кто быть выступать? быть предложение по повестка? нет. "российский регион", быть предложение? нет. идти далеко. депутат зотиков. пожалуйста, алексей алексеевич.
зотиков а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! много год назад я вносить предложение о то, чтобы запрещать использовать образ депутат на винно-водочный изделие. жизнь показывать, что депутат, так сказать, залезать на водочный этикетка, ставить себя в поза бутылка и вести себя в государственный дума по-хмельной. этот предложение поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей алексеевич, какой предложение в связь с это?
зотиков а.а. в связь с это я бы все-таки просить поручать комитет по законодательство вносить поправка к закон "о реклама".
председательствующий. депутат гудима. пожалуйста, тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вы поддерживать мой запрос в министерство культура по повод процесс передача организация и памятник культура на региональный финансирование. все это объясняться опять-таки необходимость сокращать федеральный бюджет. ответ на запрос нет, а вот процесс передача памятник практически начинаться. и первый среди этот памятник оказываться прохоровский поле... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
гудима т.м. ...единственный в россия музей политический история в санкт-петербург, музей-заповедник - родина владимир ильич ленин в ульяновск и так далее. притом - без всякий гарантия финансирование этот музей. я просить вы поддерживать мой запрос теперь к глава правительство и останавливать этот процесс. и протокольно я бы просить зафиксировать следующий предложение. 27 март исполняться 30 год со время трагический событие - гибель юрий алексеевич гагарин. быть предложение делегация государственный дума поехать в киржач и поклониться владимир сергеевич серегин и юрий алексеевич гагарин.
председательствующий. уважаемый депутат, 20 минута проходить. мы нужно сейчас проголосовать тот предложение, который поступать в повестка день. по порядок ведение - депутат юшенков.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич! действительно, 20 минута проходить, но не с момент обсуждение повестка день. с момент обсуждение повестка день проходить всего... сколько там? 12 минута.
председательствующий. хорошо, сергей николаевич. давать добавлять еще, наверное, 5 минута. действительно, так быть. уважаемый депутат, вот у я здесь список записываться на выступление, то быть уже после утверждение повестка день. электронный машина зафиксировать - 10 час 08 минута. поэтому я вполне согласный с вы, что на 5 минута мы вправе продлять. следовать по список у мы депутат филатов.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. депутат митрофанов - по карточка филатов. уважаемый коллега, я хотеть бы поставлять в повестка день сегодня вопрос о поручение комитет по экономический политика, по безопасность и, с ваш позволение, по вопрос геополитика разрабатывать закон о санкция в отношение американский компания, работать в латвия.
председательствующий. депутат потапенко. пожалуйста, александр федорович.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, сегодня в рамка "правительственный час" под номер 3 стоять вопрос об отмена льготный статус для населенный пункт, пострадать вследствие катастрофа на чернобыльский атомный станция. я просить, чтобы его рассматривать полностью в соответствие с регламент. это касаться 1 миллион наш избиратель.
председательствующий. пункт 3, конечно, рассматривать. депутат венгеровский. пожалуйста, александр дмитриевич.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. в связь с предстоящий голосование по рао "еэс россия" я хотеть бы, чтобы давать разъяснение: мочь ли вице-премьер баллотироваться на этот должность? я здесь многое неясно. не знать кто поручать, но такой поручение должно быть.
председательствующий. я думать, что попросить... кто у мы заниматься этот вопрос? александр дмитриевич, ваш комитет или нет? когда член правительство входить в руководство тот или иной государственный компания - это в компетенция какой комитет? (выкрик из зал.) комитет по собственность, я подсказывать? или комитет по законодательство? просто какой комитет поручать? депутат лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить просто. быть вещь, который не входить в компетенция комитет по законодательство.
председательствующий. комитет по приватизация, быть добрый, давать разъяснение. мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! все, кто считать, что противоправный действие владимир вольфович жириновский, иметь место 11 март на пленарный заседание в государственный дума, наносить ущерб общественный престиж государственный дума, мочь подходить ко я и подписывать заявление на имя генеральный прокурор. все, кто считать, что этот действие должный становиться предмет рассмотрение генеральный прокуратура, вы иметь возможность поставлять свой подпись для... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат юшенков.
юшенков с.н. уважаемый депутат, недавно в газета "известие" быть опубликовывать выдержка из выступление губернатор краснодарский край на так называть молодежный форум кубань. судя по этот цитата, губернатор не только провозглашать воинствующий антисемитизм цель молодежный политика, но и грубо оскорблять ряд политический деятель, в тот число и парламент. он даже не пощадить фракция кпрф, обвинять она в интеллектуальный неполноценность. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
юшенков с.н. предлагать давать поручение комитет под дело национальность, комитет по дело общественный объединение и религиозный организация: на свой заседание рассматривать факт, приводить в газета, и подготовить проект соответствующий постановление для государственный дума.
председательствующий. депутат шандыбин. пожалуйста, василий иванович.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в государственный дума проходить выставка великий русский художник сергей бочаров. я просить все депутат посещать этот выставка и обращать внимание на картина "ворье прилетать", где художник нарисовать весь подонок, который продавать и предавать наш родина.
председательствующий. депутат чуньков юрий иванович.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. очень кратко: три депутатский запрос на имя черномырдин.
председательствующий. депутат морозов - от группа. но, олег викторович, я предоставлять слово. депутат морозов. пожалуйста.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, дело вот в что. мы не хотеть брать слово от группа, но происходить технический заминка. депутат лахова записываться на выступление, но не попадать в этот список. большой просьба - в счет наш квота предоставлять она слово.
председательствующий. депутат лахова, пожалуйста, включать микрофон. предложение.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, я вы очень просить поставлять на голосование два поручение комитет. первый поручение - комитет по регламент: подготовить и вносить поправка в закон "о статус депутат..." о снятие депутатский неприкосновенность со весь депутат, поскольку в частный порядок депутат вносить этот вопрос. и второй поручение - комитет по здравоохранение: подготовить и вносить поправка в закон "о выборы депутат...". депутат, который избираться в государственный дума по одномандатный округ... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
лахова е.ф. ...или по список, должный представлять справка о то, что они не состоять на диспансерный учет у психиатр, так, как это требоваться обычно для шофер, когда они садиться за руль.
председательствующий. последний выступать - депутат романов валентин степанович. тихо, коллега.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, сегодня в газета "коммерсант-дейли" опубликовывать материал под название "урангейт", где ставиться вопрос о заключение сделка на поставка для переработка в соединенный штат российский уран на 12 миллиард доллар. полагать, что это такой проблема, который государственный дума должный рассматривать. просить комитет по безопасность и по промышленность запрашивать соответствующий документ, разбираться... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать переходить к голосование предложение. (выкрик из зал.) николай иванович, пожалуйста... от депутатский группа, но, я повторять, это нарушение регламент.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, мы ничто не нарушать, регламент не нарушать. я просто хотеть у вы спрашивать: обращение и заявление, который у мы подготовить, - они быть рассматриваться или нет?
председательствующий. рассматриваться депутатский запрос. сегодня (мы договариваться) оставлять полчаса для обращение и заявление. депутатский запрос - распечатывать. пожалуйста, распечатывать. депутат памфилов - по ведение. пожалуйста.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я все-таки просить вы вернуться к предложение григорий алексеевич явлинский. потому как из сегодняшний так называть извинение владимир вольфович я понимать, что если мой коллега женщина не уподобляться его подруга чиччолина, то дума не гарантировать от очередной весенний или осенний обострение, который страдать жириновский. поэтому просить вы вернуться все-таки к этот вопрос.
председательствующий. элла александровна, предложение григорий алексеевич явлинский звучать до обсуждение повестка день. предложение на этот тема сегодня поступать, и мы они проголосовать обязательно. уважаемый депутат, давать мы по порядок проголосовать тот предложение, который поступать. депутат шевелуха просить проголосовать поручение комитет по бюджет (слушать, пожалуйста, внимательно!) и комитет по законодательство разбираться и проинформировать депутат в связь с действие правительство об уже фактически начинаться секвестр, то быть о сокращение бюджетный выделение на 1998 год на 15 процент. так? поручение два комитет. ставить на голосование, пожалуйста, голосовать. комитет по бюджет и комитет по законодательство. с точка зрение нарушение закон, видимо, анатолий иванович? конечно, уважаемый коллега, давать по профиль комитет давать поручение. мы весь комитет по законодательство начинать поручать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поручение проголосовать: приниматься. депутат цику просить проголосовать поручение комитет по бюджет, комитет по законодательство, комитет по социальный политика подготовить проект закон об оплата труд руководящий работник. так? у комитет нет возражение по подготовка проект подобный закон? комитет по законодательство, я смотреть, молчать, по бюджет - молчать, по социальный политика - молчать... ставить на голосование этот поручение. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вы же не комитет. комитет подумать, как это все сформулировать. мочь быть, казбек асланбечевич не очень точно сказать, но суть-то ясный, о чем идти речь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат жириновский вносить предложение проголосовать поручение комитет по геополитика об обращение к правительство оказывать срочный помощь корейский народно-демократический республика в связь с их обращение к мировой сообщество об оказание гуманитарный помощь. понятно? подождать, слово депутат лукин от международный комитет.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". этот предложение запаздывать, наш комитет обращаться уже в соответствующий орган, в частность, депутат пономарев обращаться и другой. предложение рассматриваться, я не думать, что повторный обращение иметь смысл.
председательствующий. обращение, запрос уже пойти. пожалуйста, депутат жириновский. потом - депутат старовойтов.
жириновский в.в. мы непонятный, кто такой депутат пономарев. речь идти о то, что страна погибать. в страна вводить чрезвычайный положение. человек получать 100 грамм рис. какой-то депутат куда-то обращаться - это один вариант. а когда весь государственный дума, комитет по геополитика, подготовить документ и мы обращаться к правительство, - это другой. у мы гнить хлеб, гнить на кубань хлеб! неужели мы выгодный он сбросить в канава, чем отправлять умирающий житель северный корея? нужный срочный гуманитарный продовольственный помощь.
председательствующий. давать выслушивать мнение за и против. пожалуйста, депутат старовойтов. сейчас, владимир петрович, вы уточнять.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! господин жириновский испытывать особый любовь к диктаторский режим, к женщина и ребенок из этот режим. поэтому он весь время возить они гуманитарный помощь или просить она посылать, отрывать от наш ребенок. то ирак, то северный корея, следующий, видимо, быть куб или какой-нибудь африканский страна. здесь многий депутат говорить о то, что голодать ребенок в разный регион наш страна, где, вероятно, губернатор не очень хорошо работать. давать хороший туда посылать этот помощь.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, мнение за и против прозвучать. депутат лукин давать только уточнение и я ставить на голосование. пожалуйста, владимир петрович. подождать голосовать. лукин включать микрофон для уточнение позиция комитет.
лукин в.п. я специально повторять для тот, кто плохо слышать: комитет по инициатива депутат пономарев и ряд другой депутат обращаться с просьба.
председательствующий. пономарев александр михайлович, вы прекрасно его знать.
лукин в.п. по существо, я как раз считать, что надо гуманитарный помощь сосед оказывать не по критерий политический режим (как я относиться к политический режим у наш сосед, понятно), а по причина действительно бедственный положение. это серьезный гуманитарный проблема.
председательствующий. ставить на голосование предложение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        96,9%
проголосовать против 5 чело.  1,9%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат жириновский предлагать проголосовать поручение комитет по международный дело подготовить мнение государственный дума в связь с высылка дипломат из норвегия. пожалуйста, владимир петрович, ваш комитет поручение. ваш комментарий.
лукин в.п. ну, комментарий у я никакой не быть, потому что суть вопрос, естественно, никто из мы не знать. а выяснять - я обязательно выяснять по поручение дума.
председательствующий. давать проголосовать: поручать комитет по международный дело прояснивать ситуация в связь с высылка наш дипломат и проинформировать государственный дума. уважаемый коллега, я напоминать регламентный норма, чтобы мы впредь все же это руководствоваться: весь порученческий предложение должный подаваться в письменный вид. так мы записывать в регламент. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат тен и депутат мисник от имя фракция предлагать включать в повестка день вопрос о лишение депутат жириновский слово на один месяц. давать мы, мочь быть, от фракция мнение выслушивать? пожалуйста, депутат решульский, от фракция. ну, два фракция мнение, по суть, уже заявлять.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы часто пытаться решать вопрос, не обсуждать они во фракция, поэтому я, мочь быть, сказать не в такт с тот общественный негодование, который слышать в зал, на мой взгляд, негодование отчасти наигранный, потому что и тот и другой сторона одинаковый. тут нет, наверное, ни один депутат, который одобрять бы действие депутат жириновский на предыдущий заседание и весь его выходка здесь. и вчера на совет дума принимать решение и направлять обращение депутат в генеральный прокуратура. выступать на совет дума, я прямо и открыто заявлять, что наш фракция (а я постараться, и вот вчера получать подтверждение - сделать как координатор весь возможный) при обращение в дума генеральный прокурор о лишение тот или другой депутат депутатский неприкосновенность быть поддерживать этот обращение. на прошлый заседание депутат жириновский уже лишать на один день право голос, так давать действовать по регламент, по статья 45. там сказать, что если нарушение быть продолжаться, то дума ставить на голосование вопрос, лишать на месяц право голос или нет. насколько я чувствовать, сегодня владимир вольфович не допускать такой недостойный выходка, поэтому я просить бы перед этот голосование все-таки хорошо все это взвешивать.
председательствующий. быть желающий от фракция выступать или нет? пожалуйста, депутат тен. и сейчас быть голосовать.
тен ю.м. геннадий николаевич, уважаемый коллега, я хотеть аргументировать, почему я повторно поставлять этот вопрос. вчера на заседание совет государственный дума в очередной раз владимир вольфович жириновский в присутствие многий депутат сказать о то, что в следующий раз я, мол, не только быть вы поливать вода, а бить бутылка по голова. и это быть зафиксировать протокольно. сейчас, сегодня, буквально несколько минута назад он сказать, что "какой-то депутат" пономарев вызываться помогать со свой предложение корейский республика. я хотеть напоминать, что депутат пономарев являться руководитель парламентский группа по связь с северный корея, корейский народно-демократический республика. на совет дума депутат жириновский попросить, чтобы он сегодня давать ровно два минута, он готовый выходить на трибуна с извинение, с покаяние в связь с то, что у он обостряться ситуация. ничто подобный мы не услышать. и если мы сейчас не лишать депутат жириновский право на выступление в государственный дума, то я не давать никакой гарантия, что в следующий раз и в мой адрес, и в адрес другой не полететь бутылка и все, что попадаться он под рука. он обещать так сделать. я говорить это не от свой имя, это быть на заседание совет государственный дума. поэтому я настаивать на то, чтобы господин жириновский на один месяц лишать слово.
председательствующий. от фракция лдпр - депутат финько. от фракция "яблоко" кто? депутат захаров.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, я просить, чтобы мы далеко идти по повестка. у я такой впечатление, что у тен и старовойтова сегодня бенефис и они всячески стараться он раздувать. давать идти по повестка, она очень напряженный.
председательствующий. да, олег александрович, сейчас мы пойти. от фракция "яблоко" - депутат захаров, потому что начинать от фракция давать слово по данный вопрос. (шум в зал.) нет, у вы тен выступать.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! обращать ваш внимание на то, что выходка депутат, извинять, жириновский не быть случайность. это закономерный итог цепь попустительство, когда государственный дума на протяжение многий год потворствовать аналогичный выходка жириновский. это закономерный итог то, что оставаться безнаказанный его хамский нападки, избиение женщина и прочий абсолютно недопустимый выходка. если мы и сегодня прощать то, что совершать депутат жириновский, то мы уронить свой достоинство и не только не смочь защищать законность и порядок в страна, но и не смочь защищать свой собственный достоинство, достоинство парламент россия. я требовать постановка вопрос на голосование немедленно.
председательствующий. вопрос быть проголосовать. от группа быть выступать? депутат побединская настаивать, хотя, александр александрович, напрасно вы я упрекать, от ваш фракция выступать депутат тен. пожалуйста, депутат побединская.
побединский л.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я хотеть бы сказать о то, что мнение во фракция "наш дом - россия" диаметральный противоположный, то быть один группа депутат поддерживать претензия, другой группа депутат считать, что у каждый следствие быть причина. и если в адрес какой-то депутат раздаваться тоже оскорбление предварительный, скажем, что ни мама не юрист, ни папа не юрист... мы считать это также недопустимый. нужно быть объективный и рассматривать ситуация со весь сторона.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, ставить на голосование предложение депутат тен и депутат мисник о лишение депутат владимир вольфович жириновский на один месяц право выступать в дума, о лишение его слово. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
депутат братищев. нет... (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат явлинский - от фракция.
явлинский г.а. уважаемый депутат, поскольку думский большинство оказываться неспособный защищать не только порядок и безопасность, но и собственный достоинство, фракция "яблоко" объявлять решительный протест и намерен бойкотировать заседание госдума вплоть до решение генпрокуратура по данный вопрос или принятие соответствующий решение госдума. (депутат фракция "яблоко" покидать зал.)
председательствующий. депутат братищев предлагать запрашивать материал об исполнение бюджет по 1997 год и по первый квартал 1998 год. уважаемый коллега, нечего запрашивать, потому что поручение комитет по бюджет уже иметь. мы с вы готовиться к вопрос об отчет правительство за 1997 год. вчера на совет дума мы хотеть, чтобы этот вопрос у мы проходить 3 апрель. но 2 и 3 апрель состояться заседание высокий совет в минск, где быть присутствовать ельцин, черномырдин, строев, селезнев и белорусский сторона, никто не быть в россия. поэтому мы вчера на совещание руководитель фракция и депутатский группа договариваться, что этот вопрос поставлять в повестка день на 10 апрель. весь материал на этот тема правительство быть представлять до 1 апрель, и соответствующий комитет быть давать вопрос готовить. вопрос быть широкий звучать: и о социально-экономический положение, и об исполнение бюджет, как мы с вы уже это делать. это быть 10 апрель. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н.м. уважаемый коллега, мы не мочь так вот смотреть на то, что наш коллега из фракция "яблоко" уходить, отказываться далеко работать. мы все по-разному относиться к жириновский, но прежде все он являться депутат. буквально вчера принимать решение, что документ пострадавшихнаправлять совет дума. во фракция "яблоко" практически половина юрист. не мочь быть двойной наказание на один депутат. направлять в следственный орган, значит, дело на жириновский, и тут же - лишать на 30 день его слово, чтобы он молчать. даже перед смерть, перед то, как объявлять смертный приговор, давать обвиняемый последний слово. но почему же мы сегодня он на 30 день затыкать рот?! (шум в зал.)
председательствующий. николай михайлович!..
харитонов н.м. то более, что он сегодня тяжело, неразборчиво, невнятно, но какой-то слово извинение произносить. двойной наказание не должно быть.
председательствующий. достаточно выступление. депутат бойко предлагать включать в повестка день голосование по постановление, который мы принимать за основа, - об обращение к президент о вывод россия из кризис. пожалуйста, ставить на голосование. за основа оно приниматься. об обращение к президент. кто без карточка? показывать результат. (выкрик из зал.) подождать. я, к сожаление... депутат смоляков - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
включать в повестка. уважаемый коллега, тихо, пожалуйста. депутат лисичкин просить проголосовать поручение комитет по экономический политика и счетный палата по "сбс-агро". мы же уже это обсуждать, владимир александрович. вы же подсказывать ход. при чем здесь комитет, когда этот вопрос заниматься счетный палата? пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. в отношение "сбс-агро". иметься запрос в адрес счетный палата, иметься обращение к президент, иметься обращение в генпрокуратура - вестись работа. зачем еще один обращение?
председательствующий. пожалуйста, депутат лисичкин.
лисичкин в.а. я оглашать... речь идти о банка "менатеп", который наносить ущерб в 237 миллион доллар бюджет и акционер. и второй - по "сбс-агро". это совершенно равнозначный ущерб, который быть наносить два банка свой деятельность в прошлый год. поэтому я и просить прежде все... я присоединяться к мнение господин пузановский, чтобы счетный палата привлекать, но и обязательно комитет по экономический политика. я удивляться, почему исполнять обязанность председатель возражать против это.
председательствующий. уважаемый депутат, поручение счетный палата мы иметь право определять лишь постановление наш палата. как мы мочь в поручение счетный палата приплетать комитет государственный дума? владимир александрович, ведь два год вы уже работать! ну этот-то вещь можно же изучать! предлагать проголосовать постановление о поручение счетный палата, тогда это быть правомочный. я ставить на голосование в такой редакция, без комитет. поручение счетный палата, точно, постановление о поручение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат смоляков. кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
владимир александрович, видеть ли, в что дело... если бы этот материал быть у депутат на рука, за он наверняка проголосовать бы. я вы попросить: вносить он на совет дума, и мы он спокойно включать в повестка день. депутат зотиков просить проголосовать поручение... анатолий иванович, послушать, пожалуйста. я казаться, это не для вы. поручение комитет по законодательство: рассматривать поправка в закон "о реклама" о то, чтобы портрет лидер партия не публиковать на водочный этикетка. закон "о реклама" вы готовить или нет? пожалуйста, лукьянов включать микрофон.
лукьянов а.и. геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы никакой отношение к закон "о реклама" не иметь. мы давать только заключение, как обычно, который мы давать на весь законодательный акт, который к мы попадать. и это не относиться к наш компетенция ни по положение о постоянный... наш комитет, ни по другой документ.
председательствующий. анатолий иванович, я думать, быть правильный... алексей алексеевич зотиков, как депутат, также иметь право выступать с законодательный инициатива. пожалуйста, подготовить этот предложение, и соответствующий комитет он рассматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас - депутат жириновский по этот повод. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. в близкий день комитет по промышленность выходить с инициатива издание закон о введение госмонополия на производство и сбыт весь алкогольный продукция, табачный продукция и изделие из сахар. и вот там можно быть вставлять абзац, что данный закон не рекомендовать или запрещать использовать изображение лицо, занимать политический должность в россия, на этот товар. в основной это алкоголь и табак. вот в этот закон можно быть давать дополнительный абзац.
председательствующий. хорошо. депутат зотиков пускай выступать с законодательный инициатива. уважаемый коллега, мы не голосовать этот предложение. депутат гудима: депутатский запрос. она также просить оформлять протокольный поручение: в связь с 30-летие гибель юрий алексеевич гагарин помогать организовывать поездка депутат в киржач. я думать, давать мы сделать так, действительно. мочь быть, от фракция (один автобус) наш депутат посылать, кто пожелать. я думать, не быть это голосовать. мы это сделать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, мы это сделать. я поручать это сделать аппарат государственный дума: подготовить... проинформировать фракция, чтобы они делегировать человек для поездка. мочь быть, цветок наш и все, что положено. депутат митрофанов просить проголосовать поручение комитет по экономический политика, по вопрос геополитика, по промышленность, чтобы они разрабатывать закон по санкция для американский компания, работать в россия. объяснять, пожалуйста, о какой закон мочь идти речь. депутат митрофанов.
митрофанов а.в. я удивляться, как работать у мы аппарат. санкция - в отношение американский компания, работать в латвия!
председательствующий. в латвия?
митрофанов а.в. а вводиться санкция на территория россия. это обычный закон, как американец делать. они говорить мы сейчас, в тот число сенатор либерман и так далее: "работать в иран? вот мы вводить санкция в отношение вы". вот и мы они говорить: "работать в латвия, поддерживать режим, нарушать право человек? мы вводить санкция". пусть компания "кока-кола" выбирать, какой рынок она интересно - рига или российский рынок. вот и все.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть сказать, что вряд ли это предмет регулирование законодательство. я думать, что здесь и президент, и исполнительный власть мочь сам сориентироваться, в отношение кто и какой санкция вводить. а что такой закон разовый исполнение, разовый пользование? это недопустимый. и второй момент. но если быть такой предложение (я к депутат митрофанов обращаться), тогда подготовить "болваночка" закон, проектик, чтобы вокруг он можно быть работать. а так я не видеть вообще, как можно... конструкция даже закон это не видеть.
председательствующий. ясно. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый депутат, за последний два неделя прозвучать на заседание палата несколько предложение о применение, разработка и введение экономический санкция. в связь с это существовать действительно потребность разбираться вообще в порядок применение такой род мера. вот почему поручение необходимо оформлять надлежащий образ и прорабатывать хотя бы для то, чтобы знать, что это такой и как это можно запускать. а не для то, чтобы применять. мы пока не в состояние выдавать такой работа. поэтому согласный.
председательствующий. хорошо. депутат чехоев - от фракция кпрф.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы уже представлять проект закон по ограничение деятельность некоторый организация на территория латвия, под который подпадать и тот организация, о который говорить депутат митрофанов. законопроект находиться сейчас в правовой управление. быть представлять еще мнение комитет по международный дело, по промышленность. и этот законопроект, мы надеяться, на следующий неделя все-таки быть вносить в государственный дума.
председательствующий. то быть вы считать, что работа уже проводить, да? алексей валентинович, вы согласный? пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а.в. это не так, потому что тут быть путаница определенный со сторона депутат чехоев. это специальный закон. если виктор иванович не в курс, я он тонна их приносить из американский конгресс, как они упражняться в этот дело, и очень уверенно, кстати говорить, это делать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат митрофанов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 94,1%
проголосовать против 4 чело.  3,9%
воздерживаться 2 чело.  2,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
порученческий пункт. так, предложение депутат венгеровский... мы поручать это сделать комитет по приватизация - чтобы мы давать сегодня справка. так, депутат юшенков попросить давать поручение комитет по дело национальность и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация рассматривать факт, излагать в статья в газета "известие", вырабатывать свой позиция и сообщать ее государственный дума. виктор ильич, вы хотеть бы что-то сказать по этот повод? ваш комитет поручение. и из комитет по дело национальность кто здесь быть? (выкрик из зал.) подождать о мотив, сначала - комитет. депутат зоркальцев.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я как раз и хотеть вносить предложение, чтобы быть подключать комитет по дело национальность...
председательствующий. да, два комитет.
зоркальцев в.и. ...по-моему, этот проблема много касаться комитет зорин.
председательствующий. зорина я не видеть, может, кто-нибудь из его зам быть. то быть ваш комитет готовый участвовать в этот, депутат зоркальцев?
зоркальцев в.и. естественно, если быть поручение палата, мы...
председательствующий. ясно. депутат никитин - от комитет по дело национальность. валентин никитин.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. ну, то же самый: если быть поручение, комитет, конечно, взяться и проверять все это.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование поручение два комитет. подождать: по мотив голосование - депутат кибирев. и старовойтова - по мотив.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! нет никакой беда, если два авторитетный комитет по предложение господин юшенкова проанализировать этот ситуация. но я просить этот комитет учитывать при их работа, кроме тот лапша из цитата, который быть надергать из выступление кондратенко, еще и большой количество отклик, который получать сейчас большой патриот россия кондратенко со весь россия. а на выборы он, хотеть напоминать, получать 82 процент голос избиратель.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат старовойтов - по мотив, и быть голосовать.
старовойтова г.в. уважаемый коллега, недавно ситуация в краснодарский край и действие губернатор кондратенко рассматривать политический консультативный совет при президент, палата по право человек, и рассматривать не только тот высказывание, который быть опубликовывать в газета "известие", не только антисемитский призыв кондратенко, но он вполне конкретный действие в край, противоречить гражданский кодекс, нарушать конституция российский федерация: запрет на прописка по национальный признак и другой. я просить бы комитет ознакомляться с этот материал, когда они быть выполнять поручение госдума. это первый. а второй - пара слово в адрес депутат кибирев и в адрес депутат шандыбин по то же вопрос, по близкий, что касаться патриотизм, а также выставка, который демонстрироваться в госдума. я не знать, кто быть инициатор и кто разрешать проведение этот так называть патриотический выставка, но некий неизвестный художник или искусствовед водить сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать мы не быть друг друг, депутат отвешивать... дело в то, что следующий предложение быть от депутат шандыбин в связь с выставка, но предложение не прозвучать. я бы просто хотеть напоминать депутат (у мы вывешивать объявление): сегодня в 12 час в малый зал состояться встреча с замечательный художник александр шилов. пожалуйста, подходить. это в связь с двухлетие наш постановление, когда мы обращаться, чтобы сделать постоянный выставочный зал. это единственный, пожалуй, постановление, исполнять в москва в полный объем. в 12 час в малый зал. (выкрик из зал.) что? по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. геннадий николаевич, я вчера на совет дума подымать вопрос: защищать московский правительство в желание сохранять режим прописка в москва. сегодня вставать вопрос о краснодарский край, в тот число и межэтнический проблема. я считать, все-таки какой-то комитет должный это заниматься. я понимать, быть конституция. но мы вправе находить документ, который позволять бы все-таки урегулировать вопрос межэтнический отношение на юг россия и режим прописка в москва, несмотря на то что конституция весь этот проблема снимать. но этот проблема связывать с преступность и с возможный возгорание межэтнический конфликт. это иметь большой значение. пусть комитет по дело национальность и по безопасность искать формула, как находить и подготовить соответствующий документ.
председательствующий. владимир вольфович, это не по ведение. депутат юшенков: поручение комитет по дело национальность и по общественный объединение. ставить на голосование его предложение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат смоляков - против. показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 27,5%
проголосовать против 186 чело.        72,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
депутат лахова предлагать проголосовать поручение комитет по регламент подготовить поправка в закон о статус депутат по снижение депутатский неприкосновенность. по снятие даже, да? ну, пожалуйста, депутат попкович. уважаемый коллега, мы становиться поручать комитет подготовить закон, хотя каждый из мы вправе... (выкрик из зал.) пожалуйста, сначала лахова давать комментарий по два закон сразу.
лахова е.ф. геннадий николаевич! и депутат пята государственный дума, и тот, который сегодня в этот дума находиться (и пятый, и шестой), знать, что вопрос, касаться здоровье, я конкретизировать: не о состояние здоровье, а справка от психиатр. тот, кто хотеть быть избирать в государственный дума, должный имееть заключение врач-психиатр, что не состоять на диспансерный учет. от водитель требовать этот справка, без она не давать водительский право. этот вопрос подымать в дума не раз, в частный порядок, не проходить. это первый вопрос. второй вопрос касаться снятие неприкосновенность. он тоже в частный порядок ставиться. поэтому поручение надо проголосовать. если оно не пройти, то не надо тут делать снова политический заявление разный.
председательствующий. депутат лукьянов - от комитет по законодательство. (шум в зал, выкрик.) тихо.
лукьянов а.и. я очень уважать мнение екатерина филипповна лахова, но я просить перед голосование заглядывать в статья 98 конституция россия, который устанавливать весь норма, связывать с неприкосновенность депутат. практически ставиться вопрос об изменение конституция, статья 98. (шум в зал.) не исключаться, что предложение о то, какой образ трактовать неприкосновенность, вносить у мы к закон "о статус депутат...", но мы должный уважать этот статья конституция.
председательствующий. пожалуйста, депутат попкович - от фракция "ндр".
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как бы дополнять то, что сказать анатолий иванович, я хотеть сказать, что начинать работать комиссия, который вы избирать (ее член являться и мы с анатолий иванович), по рассмотрение поправка к закон "о статус депутат...". там быть весь поправка, в тот число касаться и неприкосновенность. если этот момент нет, значит, надо поступать в соответствие с закон, когда быть рассматривать. в понедельник у мы рассмотрение именно статья по этот вопрос. если быть какой-то момент...
председательствующий. то быть екатерина филипповна тоже мочь подходить, приносить предложение.
попкович р.с. конечно, мочь там излагать, и комиссия весь этот вопрос решать.
председательствующий. спасибо за справка. жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. здесь очень сложный комплекс проблема. мы, идти на выборы во второй государственный дума в 1995 год, сделать запрос в психдиспансер, наркологический, в милиция, и мы везде отвечать: не иметь право давать ответ. по закон "о милиция" орган внутренний дело не иметь право сообщать, что данный лицо состоять в криминальный группировка, находиться под следствие или вообще в что-нибудь замешать. то же самый психдиспансер, наркологический. то быть мы хотеть... даже нарушать закон это сделать, а они давать отрицательный ответ. поэтому, если мы хотеть что-то добиваться здесь, нужно менять весь законодательство: и закон о милиция, и закон о здравоохранение, и конституция. то быть нужно работать пять-десять год. а вот так, сегодняшний ваш предложение, мы этот вопрос не решать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат лахова. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 17,5%
проголосовать против 140 чело.        79,1%
воздерживаться 6 чело.  3,4%
голосовать   177 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
депутат романов предлагать проголосовать поручение комитет по безопасность и по промышленность проанализировать материал, опубликовывать в газета "коммерсант-дейли", связывать с "урангейт" и давать предложение. ставить на голосование этот поручение. пожалуйста, голосовать. так, кто без карточка? депутат поляков - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        99,1%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   227 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы проголосовать весь предложение по вопрос о включение в повестка день. я ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. по порядок ведение - депутат старовойтов.
старовойтова г.в. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я все-таки хотеть бы получать ответ на свой вопрос: кто разрешать организовывать выставка и экскурсия по она, носить антисемитский характер, в стена государственный дума.
председательствующий. галина васильевна, я вы просто объяснять порядок, который у мы в государственный дума существовать, и согласно этот порядок проводиться весь мероприятие. профильный комитет государственный дума вносить предложение в комитет по регламент и организация работа государственный дума. и комитет по регламент и организация работа государственный дума принимать решение. поэтому, пожалуйста, обращаться в этот комитет и получать справка. (выкрик из зал.) я не знать, кто водить экскурсия, этот никто вы не сказать. просто ходить человек, видимо. пункт 2.1: о проект федеральный закон "о ведомственный охрана" (второй чтение). и в связь с он второй законопроект - "о внесение изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение". виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, как вы знать, обсуждение данный законопроект во второй чтение фактически уже состояться. и вы помнить, что возникать серьезный расхождение между депутат - член комитет по безопасность, представитель президент и представитель правительство. по суть дело, быть шесть пункт расхождение. по пять пункт мы весь сомнение снимать, находить, как говориться, согласованный вариант решение, но что касаться последний и основный пункт - статья 27 проект закон "о ведомственный охрана", то здесь противоречие между представитель президент, представитель правительство и комитет по безопасность сохраняться. речь идти о часть первый статья 27 "сфера дополнительный действие настоящий федеральный закон". комитет по безопасность большинство голос все-таки настаивать на то, чтобы часть первый статья 27 в закон сохраняться. суть в то, чтобы действие настоящий федеральный закон распространять на орган ведомственный охрана центральный банк российский федерация (в тот число российский объединение инкассация центральный банк) и орган ведомственный охрана сберегательный банк российский федерация. позиция представитель президент: недопустимо расширительный толкование данный закон, ибо в закон как таковой идти речь о создание ведомственный охрана, охрана как государственный структура орган исполнительный власть. центральный банк и сберегательный банк не являться структура государственный исполнительный власть. мнение президент, представитель президент (он выражать мнение президент), заключаться в то, что расширительный толкование позволять создавать дополнительный военизированный структура в коммерческий структура, повлечь распространение большой количество оружие и, по суть дело, военизировать население. учитывать то, что мы не находить понимание (что касаться мнение представитель президент и представитель правительство), предлагаться следующий выход, точно, ряд вариант. первый: проголосовать поправка 102-ю, 105-ю в таблица отклонять комитет поправка отдельно, проголосовать отдельно поправка 145 в таблица принимать комитет поправка, а потом вернуться к этот поправка и находить оптимальный решение, если это удаваться. еще как вариант: закон принимать в целое без статья 27, который здесь указывать. учитывать мой переговоры с представитель президент и представитель правительство, я бы предлагать еще раз, все-таки принимать таблица поправка, за исключение этот три поправка, а по они проводить отдельный голосование. это касаться статья 27. возвращение вновь на доработка в комитет по безопасность данный законопроект, я считать, что это непродуктивный. позиция наш комитет высказывать, большинство комитет.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый коллега, если вы не возражать, я сейчас поставлять на голосование таблица, за исключение называть поправка, а потом мы обсуждать бы они. александр алексеевич, сейчас хотеть, до таблица? пожалуйста. котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, просто виктор иванович перепутывать в свой доклад: первый два поправка - 102 и 105 - из таблица принимать, а второй, 145-я, из таблица отклонять. вы сказать наоборот.
председательствующий. да, вот с этот поправка предложение комитет проголосовать таблица поправка за вывод этот три поправка, затем по они давать высказываться сторона и определяться решение палата. нет возражение? депутат пузановский, пожалуйста, по ведение.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович, не по ведение, а по вопрос, который обсуждаться. я хотеть бы в отношение поправка 70, 71, 72 кое-что выяснивать по статья 17, обращаться к виктор иванович.
председательствующий. пожалуйста, это ваш право. пожалуйста.
пузановский а.г. уважать виктор иванович, я просить находить в таблица принимать поправка...
председательствующий. в таблица принимать, да? пожалуйста.
пузановский а.г. да. итак, быть предложение орловский областной дума по изменение начало часть первый, давать она в следующий изложение, вводить: "для защита работник и гражданин, находиться на территория охраняемый объект, от нападение, опасный для их жизнь или здоровье". принимать в новый редакция (позиция первый): "защита лицо, находиться на охранять объект, от нападение, угрожать их жизнь или здоровье". я просить прокомментировать. итак, охранять объект, охрана, на территория объект появляться лицо, и в отношение этот лицо мы давать право охрана применять оружие, причем они сам быть квалифицировать: а существовать ли угроза жизнь или здоровье третий лицо. что это за лицо, как это все понимать? виктор иванович, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович, пояснять.
илюхин в.и. хорошо. если оставлять в прежний редакция, в тот, в который приниматься закон, и сводить все только к охрана жизнь и здоровье работник объект, мы полагать, комитет полагать, что это быть бы неправильный. на территория охраняемый объект мочь оказываться в связь с выполнение служебный обязанность не только работник данный объект, данный предприятие, но и прикомандировывать лицо, лицо, который... (даже депутат государственный дума), который решать посещать тот или иной объект. я хотеть бы сказать, что понятие "лицо" - этот более правильный термин для наш российский законодательство. гражданин и лицо. как правило, во весь законодательный акт, касаться и сфера действие уголовный законодательство, и гражданский законодательство, употребляться понятие "лицо". этот родовый понятие. под лицо мочь пониматься и работник, и сотрудник, и прочее. но охранять здоровье каждый: и работник, и прикомандировывать, и просто прибывать в связь с что-то, если возникать такой крайний необходимость, работник ведомственный охрана просто обязывать. и здесь действовать еще принцип необходимый оборона. необходимый оборона мочь применяться... институт необходимый оборона мочь применяться тогда, когда нападение совершать не только конкретный на я, на сотрудник вневедомственный охрана, но и на третий лицо, если быть у я возможность этот третий лицо защищать. и работник ведомственный охрана быть действовать, исходить из требование институт необходимый оборона. я мочь также ссылаться на закон "о милиция", где говориться тоже о лицо, о защита от посягательство на жизнь и здоровье лицо. поэтому это родовой термин, он вполне приемлемый для российский законодательство, мы он и вспомнить здесь.
председательствующий. спасибо. напоминать, что мы обсуждать только таблица поправка. депутат бурдуков. я все видеть. жанна михайловна, юрий иванович, видеть вы.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, этот законопроект тщательно разбираться, буквально каждый его положение, в комитет по безопасность с сентябрь. и я предлагать по ведение: сегодня начинать голосование с тот решение, который принимать комитет, и в тот редакция, который сегодня мы раздавать. так что просить коллега поддерживать решение комитет, а потом уже рассматривать другой предложение.
председательствующий. хорошо, мы так и сделать, павел тимофеевич, но быть еще два вопрос по таблица. чуньков юрий иванович, пожалуйста.
чуньков ю.и. я по поправка 145, отклонять. у я вопрос и к виктор иванович, и к представитель президент. если оставлять часть первый статья 27, то, получаться, здесь мы создавать специальный правоохранительный орган. но это ведь противоречить конституция. этот момент, так сказать, обсуждаться и в комитет, и в согласительный комиссия с президент. ведь действительно, посмотреть, создаваться специальный правоохранительный орган для коммерческий структура. это явно вступать в противоречие с конституция. быть добрый, пожалуйста, прокомментировать.
председательствующий. юрий иванович, мы договариваться, что мы вывести этот вопрос за...
илюхин в.и. юрий иванович, но если вы хотеть знать мой мнение, я он уже высказывать, оно совпадать с ваш мнение: расширительный толкование статья 27 не должный подвергаться.
председательствующий. котенков, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат, как раз об это и идти речь. дело в то, что закон вноситься правительство первоначально как закон о государственный ведомственный охрана, то быть ведомственный охрана, создаваемый федеральный орган исполнительный власть для охрана государственный объект. и естественно, что расширительный толкование данный закон, который давать статья 27, противоречить концепция закон. и исключение тот поправка, который предлагать сейчас исключать из таблица поправка, в совокупность и означать исключение статья 27.
председательствующий. лозинская жанна михайловна.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважать виктор иванович, я с большой уважение относиться к ваш позиция, но все-таки, поскольку мой фамилия в число автор поправка и я за то, чтобы статья 27 оставлять, поскольку ко я быть письменный обращение тульский отделение сбербанк россия... у я четыре мотив, потому что это зависеть... я хотеть, чтобы вы сейчас как бы предварять объяснение, давать ответ на этот мой сомнение, поскольку от это быть зависеть, как быть голосовать депутат - за или против. я надеяться, что в какой-то мера это мочь повлиять.
председательствующий. жанна михайловна, мочь быть, вы давать чуть поздно?
лозинская ж.м. нет, мы сейчас быть решать. в целое это очень принципиальный, владимир александрович, это основной вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
лозинская ж.м. спасибо. итак, первый мотив. сбербанк настаивать на то, чтобы у они тоже быть свой охрана, потому что он понимать... и цель он - это какой-то образ ограждать вкладчик от дополнительный, так сказать, финансовый затрата, поскольку пользоваться услуга орган внутренний дело обходиться в два и много раз дорого. это первый. пожалуйста, попробовать мы объяснять, что это не так. второй момент. мы с вы вступать в противоречие уже с один федеральный закон, который у мы принимать, - "об оружие". там в статья 12 быть уже такой норма, вы вчера об это говорить на заседание фракция. получаться, что мы однажды сказать "а", а "б" бояться почему-то сказать. третий мотив. вы весь время говорить, что сбербанк - это коммерческий организация, но 51 процент акция сбербанк россия принадлежать государство. так почему же тогда мы упирать на второй часть - коммерциализация, забывать, что там все-таки наш гражданин, что они действительно мочь пострадать? и четвертый мотив. вот у я внутренне... вы знать (я, конечно, не большой специалист в банковский дело, но даже если и небольшой специалист), что я смущать? вот у я такой ощущение, что все-таки вы защищать интерес силовой ведомство, который, безусловно, в финансовый отношение быть выигрывать от этот сделка. но вы, по-моему, в этот часть забывать об интерес сам вкладчик. потому что хотеть мы, не хотеть, но я думать, что излишний услуга мвд, оказывать сбербанк, быть оплачиваться не из карман сам сотрудник сбербанк, а скоро все все-таки это быть сказываться на процент вкладчик. пояснять, пожалуйста.
илюхин в.и. я с удовольствие вы пояснять и сказать, что вы абсолютно не правый в то, что я лоббировать, допускать, интерес силовой структура и забывать о вкладчик. я просить извинять, жанна михайловна, вы быть выяснять или как? я хотеть сказать, жанна михайловна, что быть федеральный закон "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". данный закон охранный деятельность разрешать весь коммерческий структура, в тот число и банк. банк уже иметь свой охранный структура. для то чтобы защищать ценность в банки, в сбербанк и в центробанк, мы пойти навстречу и давать они возможность пользоваться стрелков автоматический боевой оружие. и здесь никакой ущемление нет. что касаться сбербанк - он иметь 51 процент акция государство. ну, завтра они быть 38. но это не главный довод. сбербанк никогда не являться государственный исполнительный структура власть. а в закон речь идти о ведомственный охрана, который создаваться государственный исполнительный структура. если пойти по этот путь, завтра "альфа-банк", онэксимбанк, газпромбанк и прочий поставлять перед мы тот же вопрос: давать мы возможность создавать по аналогия такой же структура. вот и все. и здесь никакой противоречие нет. пожалуйста, давать вносить в закон "о частный, детективный и охранный деятельность в российский федерация" изменение. но это не предмет регулирование данный закон, в данный закон говориться о государственный ведомственный охрана.
председательствующий. депутат ходырев, по ведение.
ходырев г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, если здесь присутствовать кто-то из руководство мвд, надо бы послушать их мнение и переходить к голосование.
председательствующий. спасибо, геннадий максимович. мы сейчас так и сделать.
илюхин в.и. петр михайлович латышев, заместитель министр внутренний дело.
председательствующий. мы сделать именно так, как предлагать комитет. мы уже переходить к обсуждение этот злополучный, как говориться, 27-й статья, а не проголосовать еще основной таблица поправка. поэтому я ставить на голосование таблица 1, поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 102 и 105, который как раз касаться 27-й статья. мы они проголосовать отдельно. так, виктор иванович?
илюхин в.и. нет, уважаемый коллега, если сейчас мы быть голосовать, то ведь у павел тимофеевич бурдуков быть несколько иной предложение-то. сначала проголосовать так, как решать комитет. не получаться - тогда уже с исключение этот поправка. так, павел тимофеевич?
председательствующий. то быть комитет предлагать сначала проголосовать таблица полностью? никто не настаивать на исключение поправка 102 и 105? потому что по регламент...
илюхин в.и. нет, это потом, потому что...
председательствующий. нет, по регламент, если кто-то быть настаивать, чтобы вынести они за предел, то мы должный быть они вынести за предел. виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. настаивать представитель президент, я тоже настаивать. поправка 102, 105 и 145.
председательствующий. все, тогда мы уже без обсуждение выносить они за скобка. таков наш регламент. голосоваться таблица поправка номер 1, за исключение поправка 102 и 105. просить определяться. кто за то, чтобы соглашаться с точка зрение комитет по весь поправка, за исключение поправка 102 и 105, который мы проголосовать отдельно? по таблица номер 1. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
все понятно, коллега. все же понятно. а, вы - за, да? депутат смоляковз. я просто просматривать, извинять. ставиться на голосование таблица 2... кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть отклонять поправка, за исключение поправка 145, который мы проголосовать отдельно? пожалуйста, голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат смоляков - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы оставаться проголосовать три поправка. открывать, пожалуйста, поправка 102 в таблица номер 1. пожалуйста, виктор иванович, точка зрение комитет. затем у мы просить слово константин дмитриевич лубенченко от центральный банк, представитель президент, и быть голосовать.
илюхин в.и. поправка 102, уважаемый коллега. правительство предлагать распространять действие данный закон на подразделение российский объединение инкассация центральный банк российский федерация. поправка принимать именно в этот часть. комитет просить поддерживать этот поправка. да, мнение в комитет разделяться, но я докладывать мнение большинство.
председательствующий. представитель правительство латышев петр михайлович, министерство внутренний дело. пожалуйста, ваш мнение, петр михайлович. с место, из ложа.
латышев п.м., заместитель министр внутренний дело российский федерация. я хотеть бы сказать, что из 400 тысяча объект милиция охранять лишь 8 тысяча банковский объект. поэтому разговор о то, что это нужный из меркантильный соображение мвд, не иметь основание. я поддерживать тот позиция и тот предложение, который уже здесь быть виктор иванович высказывать в первый часть доклад.
председательствующий. пожалуйста, от центральный банк - лубенченко константин дмитриевич. позиция банк.
лубенченко к.д., заместитель председатель центральный банк российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! прежде все я хотеть обращать ваш внимание на то, что у мы не должно быть подмена понятие, когда мы говорить о центральный банк, например, или о коммерческий банк. потому что все-таки речь идти прежде все об объективный сторона, об объект, а этот объект являться федеральный собственность. объект охрана в центральный банк являться исключительно федеральный собственность. и появление какой-либо сбой в расчетный система, допускать, в обеспечение население наличный средство, или посягательство на валютный и валютный-золотой резерв центральный банк и правительство быть иметь гораздо больший последствие, чем, например, взрыв атомный бомба. понимать? поэтому я считать, что вы должный обращать внимание в первый очередь на то обстоятельство, что речь идти о выполнение именно государственный задача охрана объект федеральный собственность, где центральный банк осуществлять этот деятельность. во-вторых, в центральный банк уже существовать охранный подразделение, только они не иметь под себя правовой база и действовать пока только на основание закон "об оружие", который вы предоставлять центральный банк право иметь и использовать этот оружие в соответствие с закон о центральный банк и в соответствие с этот компетенция. далеко я хотеть бы обращать ваш внимание, что создание система ведомственный охрана как раз упорядочивать с правовой точка зрение деятельность охранный подразделение. у мы специальный требование к подбор кадр. специальный. исключительный. мы должный обеспечивать и специальный подготовка, и специальный учеба, и охрана государственный тайна, который, между прочее, стоять под не менее строгий гриф, чем объект, связывать с обеспечение безопасность наш страна. поэтому вопрос очень сложный криминогенный обстановка, увеличение число разбойный нападение с использование самый современный средство, оружие на система инкассация центральный банк, на система перевозка центральный банк и сберегательный банк россия вы просто должный иметь в вид. если говорить о финансовый сторона, то, с наш точка зрение, оплата договор обходиться значительно дорого. если мы платить по договор, то получаться, что стоимость деятельность сам охранник в семь раз низко, чем тот сумма, который мы платить по договор для обеспечение этот деятельность. и, наконец, последний момент, на который я хотеть бы обращать ваш внимание: мы высвобождать часть сотрудник министерство внутренний дело для осуществление их профессиональный обязанность. поэтому целый ряд аргумент, я кажется, говорить за то, что необходимо все-таки прислушиваться к мнение и к позиция самый комитет, который и предлагать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, меликьян геннадий георгиевич, заместитель председатель правление сбербанк. так как о сбербанк тоже идти речь. пожалуйста.
меликьян г.г., заместитель председатель правление сберегательный банк российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я благодарить вы за предоставлять я возможность высказывать наш позиция. я хотеть бы подчеркивать, что тот аргумент, который здесь звучать о то, что закон должный распространяться только на государственный структура, более то, только на орган исполнительный власть, а сбербанк таковой структура не являться, в принцип можно быть бы принимать. но я казаться,что они носить формальный характер. формально, да, сберегательный банк это коммерческий структура. но я казаться, виктор иванович немножко сегодня лукавить, когда сказать, что сегодня государство принадлежать 50 с что-то процент акция, а завтра быть принадлежать 30 с что-то. совсем недавно вы принимать закон (и этот закон быть подписывать президент), который говорить о то, что продажа акция сберегательный банк низко уровень - 50 процент плюс один акция мочь быть осуществлять только по решение дума через принятие специальный закон. такой образ, фактически сегодня сберегательный банк - это государственный структура по суть. в наблюдательный совет большинство - представитель государство, причем не центральный банк, подчеркивать, а министерство финансы, дума, теперь совет федерация вводить туда свой представитель. руководитель сберегательный банк фактически назначаться представитель государство. и поэтому говорить о то, что это обычный коммерческий структура, я кажется, быть бы неправильный. много то, на сегодня у сберегательный банк 80 процент вклад население, и этот вклад гарантировать государство. поэтому я призывать рассматривать сберегательный банк в значительный степень как банк государственный. кстати, вы приглашать сюда на отчет совсем недавно, на тот неделя, сберегательный банк. вы бы не приглашать обычный коммерческий структура, а сберегательный банк приглашать. я не быть останавливаться на многий другой момент, но хотеть сказать, что контролировать охранный подразделение сберегательный банк такой крупный структура гораздо просто, чем большой количество охранный подразделение, который мочь бы привлекаться к этот деятельность. что касаться взаимодействие с мвд, я должный сказать, что мы сегодня очень тесно сотрудничать с мвд. и не только потому, что мы действовать по его инструкция, по его положение, по норма, который утвердить мвд, но и потому, что часть наш объект охранять подразделение мвд. но переходить полностью на охрана наш подразделение орган внутренний дело, на наш взгляд, быть бы чрезвычайно накладно, во-первых, а во-вторых, не всегда эффективно. накладно по многий обстоятельство. во-первых, потому, что некоторый норматив у мвд мягко, чем у мы, а во-вторых, потому, что наш сотрудник, который выполнять охранный функция, этот функция совмещать, например, с кассовый функция, с некоторый другой функция. то быть количество человек, необходимый для это, гораздо мало, чем если бы этот функция выполнять орган внутренний дело. но еще раз подчеркивать, что мы сегодня очень активно сотрудничать с мвд и у мы вполне нормальный деловой отношение. я просто призывать не ломать то, что сегодня быть, а сохранять тот система, который достаточно эффективно действовать. должный сказать, что на сегодня почти ежедневно на подразделение сберегательный банк в разный район страна осуществляться бандитский нападение и наш ведомственный охрана действовать достаточно эффективно.
председательствующий. спасибо, геннадий георгиевич. попросить еще два минута латышев петр михайлович. потом выступать виктор иванович, и быть голосовать. пожалуйста.
латышев п.м. уважаемый депутат, не должно складываться впечатление, что этот два структура сегодня беззащитный. закон о частный охранный и сыскной деятельность регулировать деятельность охранный структура. и каждый из этот структура иметь собственный служба безопасность. в закон о центробанк прямо записывать, что она создаваться. и сегодня такой служба существовать. поэтому банк не переставать быть банк. мы же в этот закон иметь в вид создание федеральный орган исполнительный власть ведомственный охрана (оборонка, космос, министерство путь сообщение и так далее). мы против создание прецедент, когда коммерческий структура этот закон быть предоставлять право создание ведомственный охрана, военизированный охрана. так что здесь никто не беззащитный. и сегодня, если уж говорить о центробанк, о его учреждение, мы ни один нападение не иметь.
председательствующий. уважаемый коллега, целый ряд рука видеть. причем, сказать, депутат райков и медведев - от один фракция, депутат побединская просить слово от комитет, хотя председатель комитет стоять на трибуна. сергей николаевич бабурин от фракция просить. быть ли мы сейчас открывать прения или ограничиваться аргумент за и против и голосование? большинство требовать голосовать, уважаемый коллега. я ставить на голосование: кто за то, чтобы прекращать прения по данный поправка? мнение за и против прозвучать, уважаемый коллега. у мы впереди еще очень много вопрос. пожалуйста, определяться: кто за то, чтобы прекращать прения? (шум в зал.) для справка сейчас давать слово медведев. голосоваться предложение: прекращать прения по данный поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        96,7%
проголосовать против 6 чело.  2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   209 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прения прекращать. пожалуйста, павел алексеевич медведев, 30 секунда для справка. только короткий, пожалуйста, а то мы на каждый поправка по полчаса быть убивать.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, происходить недоразумение. я петр михайлович латышев пытаться вчера объяснять, что центральный банк не являться банк, здесь быть лингвистический неточность. 200 год то назад действительно центральный банка быть банк. сейчас центральный банк не являться коммерческий банк, поэтому его аргументация я казаться недостаточно обосновывать. теперь происходить некоторый путаница. у мы возражение вызывать только часть поправка 102, а мы сейчас проголосовать весь целиком, и от результат наш голосование изменяться текст, который не вызывать возражение.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович илюхин, и быть голосовать.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я еще раз напоминать мнение большинство депутат комитет: принимать этот поправка. но быть возражение представитель президент и правительство. что касаться изменение текст по поправка 102, то ведь правительственный поправка - поправка 102 учитывать или рекомендоваться принимать она частично, в часть именно то, чтобы наделять центробанк вот этот функция. все остальной комитет отклонять. и буквально полслова по повод мнение представитель банк. я уважать ваш мнение. не мочь соглашаться с то, что у вы нет правовой основа для деятельность ваш инкассаторский служба, который действительно являться мощный. но быть логика законодатель. законодатель сегодня говорить об охранный функция, создаваемый и выполнять исполнительный структура. не хватать правовой основа - давать ваш изменение вносить и в закон о центробанк, и в закон о частный охранный и детективный деятельность. но я еще раз повторять: быть логика законотворчество. путать разный объект и урегулировать один закон просто недопустимо.
председательствующий. все, коллега. я очень извиняться перед геннадий иванович, адриан георгиевич, но мы договариваться, что прекращать прения. (шум в зал.) сейчас быть опять аргументация. депутат райков, пожалуйста. (выкрик из зал.) потому что 20 рука еще тянуться, а мы проголосовать прекращать прения.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я - по ведение. вот идти речь по конкретный поправка. какой образ виктор иванович сейчас мочь исправлять положение? у мы на заседание комитет не быть сомнение по первый часть поправка. и нет сомнение у представитель президент. у мы речь идти о второй часть поправка, где комитет проголосовать за. поэтому для чистота должный голосоваться только второй часть этот поправка, а то заодно мы выкидывать, вообще-то, и весь текст. вы что делать-то?
председательствующий. виктор иванович, четко сформулировать, что мы голосовать, и я быть ставить на голосование. пожалуйста.
илюхин в.и. я еще раз говорить: поправка 102 учитывать комитет частично, и учитывать именно в этот часть. "на подразделение российский объединение инкассация центральный банк российский федерация и подразделение служба специальный связь государственный комитет российский федерация по связь и информатизация". учитывать и рекомендовать комитет только лишь на подразделение российский объединение инкассация центральный банк российский федерация. вот сегодня мы и ставить вопрос о голосование именно этот положение.
председательствующий. все. все предельно ясно. комитет просить поставлять на голосование поправка по статья 27 в тот редакция, который иметься у вы на рука: распространять этот полномочие на подразделение российский объединение инкассация центральный банк российский федерация. правильно, виктор иванович? да. ставить на голосование... что опять не так? котенков, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, я бы предлагать: сейчас прекращать рассмотрение данный законопроект и давать время мы вместе с представитель правительство и комитет сформулировать, что у мы витог получаться. в чем смысл? два поправка из таблица принимать поправка 102 и 105 - редакционный различный. задача состоять в то, чтобы проголосовать за отклонение этот поправка, а не за принятие. за их отклонение: они же изымать из таблица принимать поправка. ставиться на отдельный голосование с цель они отклонение. вопрос: что оставаться в редакция статья, если этот частично учитывать поправка отклонять? второй. при это предлагаться поправка 145 из таблица отклонять поправка принимать. а этот поправка как раз говорить об исключение центробанк и служба инкассация. такой образ, часть первый просто пропадать. по-моему, все-таки надо прерывать обсуждение, сформулировать сейчас поправка короче и ясно: часть первый статья 27 исключать, и ее проголосовать. вот и все.
председательствующий. александр алексеевич, во-первых, вы неправильно толковать регламент. если поправка изыматься из таблица 1, это не означать, что мы они быть отклонять, - они просто голосоваться отдельно на принятие, вот о чем идти речь. точно так же, как поправка 145 не идти на принятие, а по она просто быть приниматься отдельный решение: отклонять или нет. это первый. второй. если комитет сейчас четко сформулировать, что мы голосовать, мы вправе это проголосовать. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. александр алексеевич, вы вводить немножко в заблуждение. комитет по безопасность удовлетворять этот поправка частично. вот сегодня ставиться вопрос с учет мнение и ваш, и мнение правительство поставлять на голосование то, что комитет рекомендовать: распространять действие настоящий закон на подразделение российский объединение инкассация центральный банк российский федерация. вот что удовлетворять. комитет просить проголосовать за. мы выносить этот вопрос на рассмотрение пленарный заседание.
председательствующий. все, вопрос предельно ясный. кто за то, чтобы соглашаться с позиция комитет по данный поправка? просить определяться голосование. все уже обсуждать в деталь. кто за то, чтобы соглашаться с точка зрение комитет, чтобы распространять действие закон на госинкассация центральный банк? просить определяться по существо. кто без карточка и не успевать проголосовать? депутат смоляков - за. (выкрик из зал.) депутат смоляков - против. извинять. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 44 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 161 чело.        35,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: не принимать
не приниматься. далеко, поправка 105, виктор иванович.
илюхин в.и. поправка 105. это поправка депутат фильшина, райков, лозинская, зяблицев, задорнов, язев, коржаков, найчукова и лопатин. в она говориться: "в первый часть статья 28 после слово "подразделение ведомственный охрана центральный банк российский федерация" необходимо добавлять "сберегательный банк российский федерация". комитет рекомендовать проголосовать за.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 105, суть который: распространять действие данный закон на подразделение сберегательный банк. просить определяться по существо. (шум в зал.) голосоваться поправка 105, распространять действие закон на подразделение сберегательный банк российский федерация. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат смоляков - против. показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 154 чело.        34,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. и последний, в таблица отклонять - поправка 145.
илюхин в.и. поправка 145 законодательный собрание тверская, белгородский, калужский, ярославский область. этот законодательный собрание ставить вопрос об исключение из часть первый статья 27 упоминание о подразделение ведомственный охрана центральный банк российский федерация. комитет отклонять, выносить на ваш усмотрение.
председательствующий. виктор иванович, фактически первый два голосование мы уже решать вопрос.
илюхин в.и. но поправка оставаться.
председательствующий. поправка оставаться. поэтому, для то чтобы мы не попадать в логический противоречие, необходимо сейчас проголосовать за то, чтобы соглашаться с точка зрение комитет об отклонение данный поправка. пожалуйста, котенков.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, не совсем верно. дело в то, что, отклонять только что поправка 102 и 105, вы действительно исключать сбербанк, но вы оставлять там центробанк, поскольку он быть в первый чтение в этот редакция. и потом, если этот поправка не проголосовать, центробанк оставаться в текст, то быть вы должный четко себя представлять это. поэтому, голосовать за этот поправка, вы должный знать: если вы это отклонять, значит, оставаться тот текст, который вносить правительство, то быть оставаться только федеральный орган исполнительный власть. если вы отклонять этот поправка, то этот закон распространяться на центробанк. вот и все.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка 145 из таблица отклонять поправка, вносить указанный субъект право законодательный инициатива? просить определяться. кто за то, чтобы принимать данный поправка? так, виктор иванович?
илюхин в.и. если "кто за то, чтобы принимать данный поправка?", то я только за то, чтобы принимать.
председательствующий. да. вот именно так, как сформулировать котенков. пожалуйста, просить определяться голосование. (шум в зал.) прерывать голосование. по мотив - пузановский. настаивать депутат.
пузановский а.г. уважаемый коллега, это чрезвычайно важный статья, в свой выступление виктор иванович подчеркивать это. мы, на мой взгляд, сейчас не до конец понимать, что голосовать. быть предложение: проголосовать без статья 27. так, виктор иванович?
илюхин в.и. нет, вы не правый. мы не голосовать без 27-й, мы голосовать с 27-й, но отдельный голосование по поправка 102, 105 и 145. комитет предлагать поправка 145 отклонять.
председательствующий. а, вот так, да?
илюхин в.и. да. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. хорошо, коллега, давать так: идти по регламент, по линия комитет, как комитет предлагать. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет: отклонять данный поправка? просить определяться. кто за то, чтобы отклонять данный поправка? кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат смоляков - против. показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 181 чело.        40,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. поправка не отклоняться, она оставаться в текст. то быть текст идти с учет этот поправка.
председательствующий. с учет наш первый два голосование: по сбербанк и по центральный банк.
илюхин в.и. да, с учет наш первый два голосование. я просить бы тогда проголосовать законопроект в целое.
председательствующий. ясно. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение, с учет тот голосование, который у мы быть. пожалуйста, котенков.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович! я попросить бы после голосование во второй чтение протокольный запись сделать: комитет теперь состыковывать весь поправка, на следующий неделя представлять к третий чтение, чтобы мы посмотреть, что же там получаться.
председательствующий. у мы так и предполагаться по регламент, александр алексеевич. не надо ничто записывать.
котенков а.а. но я хотеть бы напоминать, что, поскольку поправка не отклонять, значит, она принимать. то быть этот слово из первый часть исключаться.
председательствующий. об это и речь, конечно, так все и понимать. уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. разумеется, к третий чтение комитет все выверять с лингвист, с правовик. пожалуйста. голосоваться проект закон во второй чтение с учет голосование по этот отдельный поправка. голосоваться проект закон во второй чтение с учет итог весь наш голосование, в тот число и по отдельный поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат смоляков - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор иванович, дорабатывать, к третий чтение готовить. переходить к пункт 2.2: о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение". пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я уже докладывать: здесь всего несколько принимать поправка и два отклонять поправка. я просить бы поставлять таблица на голосование.
председательствующий. нет возражение по данный законопроект?
илюхин в.и. мы они обсуждать уже.
председательствующий. открывать, пожалуйста, таблица поправка.
илюхин в.и. мнение комитет - единый.
председательствующий. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет вотношение таблица принимать поправка? просить определяться. первый таблица принимать поправка. кто за то, чтоб соглашаться с мнение комитет? здесь никакой возражение не быть. да, виктор иванович? кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат смоляков - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, просить быть более внимательный. по закон нет никакой возражение. первый таблица - принимать поправка. не хватить один голос. (выкрик из зал.) кто за то, чтоб вернуться к голосование? просить определяться. еще семь минута до перерыв, давать поработать. ставиться на голосование: кто за то, чтобы вернуться к голосование по таблица принимать поправка? кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат смоляков - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        99,2%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вторично ставить на голосование, просить быть внимательный, уважаемый коллега. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть поддерживать поправка из первый таблица? просить проголосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат смоляков - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица отклонять поправка. просить поддерживать позиция комитет по отклонять поправка. второй таблица. просить быть внимательный, идти голосование по таблица отклонять поправка. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет? кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат смоляков - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить быть внимательный: второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат смоляков - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. переходить к пункт 3: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". в связь с то что фракция "яблоко" у мы уходить... а, уже у мы время истекать, да? но все-таки давать мы по судьба этот законопроект определяться. депутат калашников, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, светлана петровна, сейчас.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, мы специально откладывать этот законопроект с просьба ко весь депутат давать свой поправка, мы готовый быть проголосовать этот поправка, каждый, уважать мнение каждый депутат. но, к сожаление, складываться коллизия, который достаточно часто на сегодняшний день возникать в стена дума, а именно: никакой конструктивный возражение высказывать не быть, поправка не быть. однако некоторый депутат принимать решение о то, чтобы голосовать против. я даже не хотеть никто обозначать. в этот ситуация комитет по труд и социальный политика просить снимать сегодня этот закон с повестка. и я, и мой коллега готовый встречаться со весь депутат, который готовый приводить разумный аргументация свой точка зрение. но ситуация, когда ничто не говорить, аргумент не приводить и не голосовать, не должный существовать в дума.
председательствующий. уважаемый коллега, помечать себя, пожалуйста, что пункт 3 откладываться по просьба комитет. позволять я, так как у мы время мало, оглашать депутатский запрос. депутат венгеровский - примаков. депутат минаков - черномырдин. минаков- скуратов. депутат яшин - черномырдин. яшин - черномырдин. яшин черномырдин. яшин - черномырдин. депутат чилингаров - тихонов. депутат бурлуцкий - скуратов. бурлуцкий - степашин. депутат тарачев - сысуев. депутат братищев - степашин. депутат куликов - черномырдин. депутат харитонов, мельников, плетнев и другой (все 10 подпись) - починка. харитонов, мельников, плетнев и другой (10 подпись) - черномырдин.чуньков - черномырдин. депутат чуньков - черномырдин. чуньковчерномырдин. депутат ивер - черномырдин. ивер - задорнов. ивер зайцев. депутат бенов - дмитриева. бенов - черномырдин. депутат зеленин - черномырдин. депутат турусин - немцов. депутат кулешов - сысуев. депутат максимов - черномырдин. депутат шугуров - бакиев. депутатбосхолов - черномырдин. депутат савчук - черномырдин. депутат садчиковлаптев. депутат губенко, мень, гудима и другой (всего семь подпись) черномырдин. депутат лисичкин - черномырдин. лисичкин - черномырдин. депутат беклемищев - черномырдин. беклемищев - скуратов. объявляться перерыв на 30 минута. напоминать вы, что сейчас в малый зал пройти встреча с народный художник россия александр шилов, и просить вы все по возможность принимать участие в этот встреча.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. пока маловато... уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать режим регистрация депутат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 29 сечь.)
присутствовать 348 чело.        77,3%
отсутствовать  102 чело.        22,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. по ведение - депутат фалалеев. пожалуйста, сергей николаевич.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". просьба сегодня не рассылать запрос депутат морозов черномырдин, подписывать 51 депутат, с то чтобы мы озвучивать он в среда.
председательствующий. олег викторович, быть добрый, прояснять ситуация, что с этот запрос происходить. просить он в среда озвучивать и направлять. согласный? хорошо. я попросить наш секретариат учитывать, изымать из перечислять запрос запрос,подписывать депутат морозов: он пойти в среда, морозов черномырдин. номер 4 повестка день (уважаемый коллега, мы очень и очень отставать, к сожаление): о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об экологический экспертиза". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель председатель государственный комитет российский федерация по охрана окружающий среда алексей филиппович порядин. содоклад - бердов геннадий ильич. пожалуйста, алексей филиппович.
порядин а.ф., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель председатель государственный комитет российский федерация по охрана окружающий среда. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! статья 13 федеральный закон "об экологический экспертиза" устанавливать, что специально уполномочивать государственный орган в область экологический экспертиза являться федеральный орган (министерство охрана окружающий среда и природный ресурс российский федерация) и его территориальный орган. вместе с тот указ президент российский федерация от 14 август 1996 год утверждать структура федеральный орган исполнительный власть, в соответствие с который упразднять министерство охрана окружающий среда и природный ресурс и образовывать государственный комитет российский федерация по охрана окружающий среда. правительство российский федерация постановление от 25 октябрь 1996 год возлагать на государственный комитет российский федерация по охрана окружающий среда проведение государственный экологический экспертиза. с учет излагать, необходимый устранять противоречие между указанный нормативный правовой акт и федеральный закон, исключать из последний конкретный наименование федеральный орган исполнительный власть, являться специально уполномоченный государственный орган в область экологический экспертиза, и возлагать функция определение такой федеральный орган на правительство российский федерация. соответствующий формулировка статья 13 иметься, она как раз отражать этот смысл. уважаемый депутат! я, как представитель правительство российский федерация, просить вы поддерживать внесение этот изменение в статья 13 закон "о государственный экологический экспертиза".
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, алексей филиппович. присаживаться пока на свой место. слово для содоклад предоставляться геннадий ильич бердов. пожалуйста, геннадий ильич. от комитет по экология.
бердов г.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! законопроект предельно простой. в законопроект, я думать, ошибочно быть вводить конкретный наименование министерство, что нельзя делать. исключаться 10 слово, который этот наименование обозначать, и вводиться 10 эквивалентный слово: "...специально уполномоченный орган..." вот весь изменение, который содержаться в этот законопроект. убедительный просьба поддерживать законопроект голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос предельно ясный. быть ли какой-то вопрос по данный законопроект? несколько слово меняться, уточняться формулировка. нет возражение, нет вопрос. согласный комитет. вносить правительство. ставить на голосование: принимать данный короткий законопроект в первый чтение. убираться наименование орган, потому что быть соответствующий орган. вот и все. вот и весь изменение. редакционный правка по существо. голосоваться законопроект в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста.
бердов г.и. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! законопроект предельно простой: меняться 10 слово на другой 10 слово. проходить экспертиза. поэтому просьба принимать во второй и в третий чтение, регламент это позволять.
председательствующий. да, уважаемый коллега, у мы регламент позволять в такой простой случай принимать законопроект в целое, если он проходить соответствующий правовой и лингвистический экспертиза. он проходить. так я понимать, геннадий ильич?
бердов г.и. заключение правовой управление иметься.
председательствующий. нет возражение, чтобы принимать данный законопроект в целое? ставиться на голосование в строгий соответствие с регламент (весь экспертиза проводить): принимать законопроект в целое. голосоваться данный законопроект в целое: "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об экологический экспертиза". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
закон приниматься. пожалуйста, присаживаться.
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. пожалуйста, по порядок ведение - сергей александрович глотов.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, несколько час назад вы быть раздавать список состав делегация для поездка в косово. дело не терпеть отлагательство, поскольку необходимо еще организовывать соответствующий подготовка через мид и другой структура. я просить поставлять этот список на голосование - он согласовывать со весь политический фракция и депутатский группа - и принимать сейчас это очень короткий решение.
председательствующий. сергей александрович, сейчас мы посоветоваться, но один вопрос. здесь у мы два представитель от группа "российский регион" - артур николаевич как глава делегация и геннадий иванович как...
глотов с.а. это в рабочий порядок может совет дума или председатель решать, но сейчас уже нужно поручение мид и человек, который...
председательствующий. нет, мочь быть, мы сразу договариваться, что по один человек от группа, и проголосовать список, потому что это и расход наш, и бюджет, и все, что с это связанный. нет у вы возражение?
глотов с.а. ну, пусть это решать группа.
председательствующий. хорошо. олег викторович, вы не настаивать, чтобы два человек от вы поехать? потому что от весь остальной ехать по один человек. депутат морозов, пожалуйста.
морозов о.в. дело в то, что мы на заседание группа принимать решение о делегирование райков геннадий иванович. а я так понимать, что быть какой-то иной решение, связывать с то, чтобы этот делегация возглавлять кто-то из заместитель председатель, и появляться фамилия артур николаевич чилингаров. честно говорить, я не видеть здесь особый проблема, можно быть бы сохранять такой вариант, то более...
председательствующий. нет, особый проблема нет, если другой фракция не быть возражать.
морозов о.в. то более, владимир александрович, что, когда этот список быть в первоначальный вариант, там не быть представитель два фракция, и поэтому это ни у кто не вызывать вопрос.
председательствующий. да. если никто из другой фракция не быть возражать против то, что два представитель "российский регион" ехать, то мы мочь проголосовать и в такой вид. нет возражение, да? коллега, давать тогда утвердить данный список. действительно, дело это важный, обстановка там острый. быть правильно мы на место посмотреть и, мочь быть, даже оказывать помощь какой-то. пожалуйста. просить определяться. кто за то, чтобы утверждать данный список? здесь чилингаров артур николаевич во глава, безбородов, журко, гонжаров, дурягин, кошкин, райков, шабанов и воробей. просить определяться голосование. весь фракция представлять. мы утверждать список, с то чтобы наш международный управление уже начинать оформлять виза, билет и так далее. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. идти далеко по повестка. пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об акт гражданский состояние" (внесение в свидетельство о рождение национальность ребенок по достижение они совершеннолетие). доклад представитель государственный совет республика татарстан рашит гаязович вагизов. приготавливаться виолетта константиновна кошевой. пожалуйста, рашит гаязович.
вагиз р.г., представитель государственный совет республика татарстан. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, государственный совет республика татарстан в порядок законодательный инициатива предлагать вносить в государственный дума федеральный собрание российский федерация проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об акт гражданский состояние". инициатива госсовет татарстан вызывать то, что ни в федеральный закон, ни в положение о паспорт гражданин россия не предусматриваться возможность указывать свой национальность. между то по статья 26 конституция российский федерация каждый гражданин иметь право определять и указывать свой национальный принадлежность. данный конституционный норма должный быть реализовать в соответствующий закон. такой закон в российский федерация нет. из это следовать, что конституционный норма статья 26 конституция российский федерация не работать. такой образ, образовываться пробел в право, который можно восполнять, вносить соответствующий дополнение в федеральный закон "об акт гражданский состояние". в ход подготовка к данный заседание мы проанализировать заключение правовой управление и комитет по дело женщина, семья и молодежь и по законодательство и не находить достаточно убедительный их довод в следующий часть. трудно соглашаться с то, что предлагать запись не являться предмет регулирование данный закон, поскольку в статья 22 и 23 федеральный закон наряду с перечень запись, касаться рождение ребенок, иметься положение о то, что по желание родитель в свидетельство о рождение мочь быть вносить запись о национальность родитель, один из родитель, что, казаться бы, к сам факт рождение ребенок никакой отношение не иметь. предлагать дополнение органично вписываться в текст указанный статья. предлагаться пункт 1 статья 22 дополнять положение следующий содержание: "сведение о национальность ребенок вноситься по достижение они совершеннолетие (по желание заявитель)". статья 23 дополнять положение следующий содержание: "сведение о национальность ребенок вноситься по достижение они совершеннолетие (по желание заявитель)". внесение дополнение в статья 22, 23 федеральный закон "об акт гражданский состояние" в случай их принятие позволять гражданин реализовать конституционный право определять и указывать свой национальный принадлежность в запись акт о рождение и в свидетельство о рождение. большинство субъект российский федерация полностью поддерживать инициатива госсовет татарстан, о что мы проинформировать. уважаемый депутат, убедительно просить поддерживать инициатива госсовет республика татарстан, полностью соответствовать конституция россия и федеральный закон, а также международный правовой акт по право человек.
председательствующий. спасибо, рашит гаязович. пожалуйста, садиться пока в правительственный ложа. слово для содоклад предоставляться член комитет по дело женщина, семья и молодежь виолетта константиновна кошевой. пожалуйста.
кошев в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, вносить госсовет татарстан законопроект, как вы слышать, предусматривать, преследовать цель внесение дополнительный сведение о национальность гражданин, достигать 18-летний возраст, в документ, предназначать для государственный регистрация рождение ребенок, в частность в запись акт о рождение (статья 22) и в свидетельство о рождение (статья 23). комитет по дело женщина, семья и молодежь рассматривать данный законопроект и исходить из следующий. естественно, конституционный право каждый гражданин российский федерация - определять и указывать свой национальный принадлежность, и это не вызывать сомнение. но вместе с то комитет считать, что предлагать дополнение не являться (обращать внимание на это, уважаемый депутат) предмет правовой регулирование именно этот закон. в глава II закон "об акт гражданский состояние" идти речь о запись, устанавливать только факт, - о регистрация рождение ребенок. так, в запись акт о рождение и в свидетельство о рождение регистрироваться основной сведение о рождение ребенок, а именно: фамилия, имя, отчество, пол, место и время рождение, а также сведение о его родитель, включая их национальность по желание родитель. такой образ, указывать запись в документ государственный регистрация рождение устанавливать исключительно факт рождение ребенок от конкретный родитель и являться основание для оформление, выдача и обмен основный документ, удостоверять личность гражданин российский федерация, который являться паспорт, по достижение возраст 14 год. в связь с это комитет выражать сомнение в целесообразность и практический значение внесение дополнительный запись о национальность в документ государственный регистрация рождение через 18 год после их оформление по следующий основание. во-первых, актовый запись о рождение и свидетельство о рождение не являться документ, удостоверять личность гражданин российский федерация. и принятие данный законопроект нарушать бы логика закон "об акт гражданский состояние", где говориться лишь о регистрация, о факт рождение самый ребенок. во-вторых, паспорт гражданин российский федерация получать по достижение 14-летний возраст. в этот документ, удостоверять личность, каждый гражданин в соответствие с часть 1 статья 26 конституция российский федерация вправе определять и указывать свой национальность. полагать, что вопрос об указание гражданин свой национальный принадлежность мочь быть регламентировать в соответствующий закон об основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация. они мочь бы становиться семейный кодекс (глава 2), и мочь быть отдельный документ, то быть отдельный федеральный закон. хотеться бы подчеркивать, что наш точка зрение полностью разделять комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа (заключение комитет рассылать весь депутат) и правовой управление аппарат государственный дума. кроме то, мы получать ряд мнение и из субъект российский федерация. в частность, буквально вчера мы получать постановление государственный дума ярославский область, который также однозначно высказывать свой точка зрение об отклонение данный законопроект. мотивировка тот, который я указывать. учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об акт гражданский состояние", вносить государственный совет республика татарстан.
председательствующий. спасибо, виолетта константиновна, пока задерживаться, пожалуйста. быть ли вопрос к докладчик? морозов олег викторович, пожалуйста. депутат от татарстан.
морозов о.в. но я в данный случай выступать не как депутат от татарстан, у я вопрос содержательный порядок. давать посмотреть на этот проблема не только с точка зрение сухой логика законодательство, но и с такой обычный, житейский позиция. вот сегодня складываться ситуация, на мой взгляд совершенно непонятный для я как для гражданин и для многий другой, когда человек, достигать совершеннолетие, не иметь право, возможность и нет такой документ, где бы он мочь зафиксировать, реализовать свой право на то, чтобы указывать свой национальность. вот вы говорить о то, что главный аргумент состоять не в то, что вы не согласный содержательный, а место неправильный, то быть поправка этот не должный находиться в давать конкретный место в закон "об акт гражданский состояние". но там ведь быть норма, когда указываться национальность родитель и мочь случаться следующий. человек достигать совершеннолетие... скажем, быть указывать национальность один из родитель, ну, к пример, русский, а второй родитель - ну, к пример, татарин по национальность. ребенок исполняться 18 год, он хотеть записываться татарин. как он реализовывать этот право? то быть я не видеть в данный случай весомый, содержательный причина отклонять данный норма для данный закон. давать записывать сегодня здесь, потом решать этот проблема в семейный кодекс.
кошев в.к. уважаемый коллега, я не мочь ничто добавлять к то, что, в общий-то, сказать, и вы сам себя противоречить. зачем же нарушать закон, который у мы сегодня работать? быть совершенно другой путь, когда можно вносить соответствующий поправка или принимать новый, но не надо вносить сумятица в тот закон, в частность в закон "об акт гражданский состояние", который существовать. и кстати, о родитель, о запись о национальность родитель. пожалуйста, существовать статья 69, 70. на здоровье! родитель мочь изменять свой национальность, если они это нужный. а что касаться ребенок, то этот факт устанавливаться в документ, удостоверять личность, который являться паспорт. поэтому нет никакой основание, в общий, сегодня в законодательный поле, чтобы ваш законопроект быть принимать.
председательствующий. быть ли еще вопрос к докладчик? не видеть. присаживаться, виолетта константиновна. уважаемый коллега, идти обсуждение в первый чтение. быть ли настаивать на выступление от фракция и депутатский группа или вопрос ясный? ясный вопрос. уважаемый депутат, ставиться на голосование: принимать в первый чтение законопроект, вносить государственный совет республика татарстан. мнение комитет профильный, в тот число комитет по законодательство, и правовой управление - отклонять. просить определяться. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? мнение профильный комитет - отклонять. голосоваться, естественно: принимать. мнение профильный комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 160 чело.        35,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться в первый чтение. пункт 6 повестка день: о проект федеральный конституционный закон, подчеркивать, конституционный закон "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". доклад представитель тамбовский областной дума яков иосифович фарбер. приготавливаться анатолий иванович лукьянов. пожалуйста, яков иосифович. где вы? пожалуйста, на трибуна. (шум в зал.) что? что случаться там? (выкрик из зал.) вы по туберкулез? а, значит, просто я немного дезинформировать. пожалуйста, выступать леонид николаевич конобей, зампредседатель тамбовский областной дума. что, леонид николаевич? (выкрик из зал.) председатель комитет, тоже хорошо. леонид николаевич, председатель комитет тамбовский областной дума. пожалуйста.
конобей л.н., представитель тамбовский областной дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый товарищ депутат! тамбовский областной дума в соответствие со статья 104 конституция российский федерация обращаться в порядок законодательный инициатива с проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", который быть подписывать президент 26 февраль 1997 год. этот закон определять порядок назначение на должность и освобождение от должность уполномоченный по право человек в российский федерация, определять его компетенция, организационный форма. принятие указанный закон являться необходимый усовершенствование правовой система российский федерация, государственный защита право, свобода гражданин, их соблюдение и уважение государственный орган, орган местный самоуправление и должностной лицо. федеральный конституционный закон в пункт 1 статья 5 допускать возможность учреждение должность уполномоченный по право человек в субъект российский федерация. должность уполномоченный по право человек в субъект российский федерация на данный исторический путь российский федерация являться исключительно необходимый, так как основный преобразование - политический, экономический, социальный и другой - происходить в регион российский федерация, где неизбежно мочь быть всевозможный нарушение право и свобода гражданин и возникать необходимость в их должный государственный защита. вышеупомянутый федеральный конституционный закон наделять уполномоченный по право человек российский федерация широкий полномочие и право, а также необходимый правовой статус, без что деятельность уполномоченный просто невозможный. аналогичный условие, то быть полномочие, правовой статус, также необходимый и для эффективный деятельность уполномоченный по право человек в субъект российский федерация. необеспечение уполномоченный по право человек в субъект российский федерация соответствующий полномочие и правовой статус ставить под вопрос не только эффективность его деятельность, но и целесообразность учреждение указанный должность в субъект российский федерация и соответствующий финансовый затрата из бюджет субъект российский федерация. принятие данный законопроект позволять субъект российский федерация принимать непосредственный участие в формирование собственный правовой база по реализация конституционный гарантия защита право человек в субъект российский федерация, а реализация закон не требовать дополнительный средство из федеральный бюджет. уважаемый товарищ депутат! тамбовский областной дума, выступать с данный законодательный инициатива, выражать надежда, что данный законопроект находить поддержка и быть принимать. и этот проект федеральный конституционный закон давать правовой основа соответствующий закон - об уполномоченный по право человек в субъект российский федерация. у мы в область проект такой закон уже разрабатывать. но мы уже получать от наш правоохранительный орган некоторый замечание, касаться ряд полномочие и статус этот уполномоченный. ссылка идти на то, что это не соответствовать конституция, не соответствовать федеральный законодательство. а дополнение в часть первый статья 5 позволять давать данный закон правовой база и исключать, соответственно, различный правовой коллизия в будущий деятельность данный уполномоченный.
председательствующий. спасибо большой, леонид николаевич. присаживаться, пожалуйста. слово для содоклад - председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я сегодня приходиться много докладывать сам, хотя этот сообщение должный быть делать представитель фракция "яблоко" - елена борисовна мизулин и депутат шейнис. но они, как видеть, нет, и приходиться поэтому достаточно кратко докладывать вы мнение комитет по этот вопрос. мы очень внимательно выслушивать то, что сказать здесь леонид николаевич конобей. этот предложение тамбовский дума, и связанный оно с то, что они в соответствие с закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" намереваться создавать такой должность в тамбовский область. и уже разрабатывать проект закон по этот вопрос. мы тщательный образ в комитет изучать этот предложение и считать, что предложение тамбовский дума в часть то, что это должно быть урегулировать закон сам субъект федерация, вполне допустимый. они предлагать, чтобы в статья 5 быть указывать, что порядок назначение на должность и освобождение от должность уполномоченный по право человек в субъект российский федерация, его правовой статус, компетенция, организационный форма и условие его деятельность определяться закон субъект российский федерация. но все дело в то, что вдобавок к это (вы посмотреть, это быть в проект) предлагаться изменять статья 12 и статья 24 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", причем в этот статья предусматривать, что положение, который действовать для уполномоченный по право человек как федеральный орган, действовать на весь территория федерация, распространяться и на уполномоченный, который быть действовать в субъект российский федерация. я думать, что все-таки основной направление - этот определение вот этот компетенция. в тот же время представляться юридически некорректный распространение положение статья 12 указанный федеральный конституционный закон в полный объем на уполномоченный по право человек в субъект российский федерация. и в связь с это комитет считать, что до тот пора, пока у мы еще нет уполномоченный, пока этот институт на уровень федерация не создавать, сейчас рассматривать этот поправка в конституционный закон быть бы преждевременный. мы мочь бы по прошествие определенный время рассматривать поправка в статья 5, где говориться о компетенция в целое, который должный соответствовать компетенция субъект федерация, но рассматривать этот вопрос в аспект распространение право, который иметь уполномоченный по право человек в российский федерация, на уполномоченный в субъект федерация, с наш точка зрение, нецелесообразно. поэтому мы считать, что надо или снимать этот проект, или если он принимать, то только в часть дополнение к статья 5. все остальное требовать очень тщательный доработка.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. пока задерживаться. нет ли вопрос к докладчик, вопрос ясный? рита васильевна, у вы вопрос? тогда один секундочка, анатолий иванович. депутат чистоходова и вишняков виктор григорьевич. сначала рита васильевна. пожалуйста.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к леонид николаевич из тамбов. можно?
председательствующий. пожалуйста, задавать. он идти к микрофон, он слушать вы внимательно.
чистоходов р.в. леонид николаевич, сказать, пожалуйста: вот вы уже расчет сделать, во сколько обходиться содержание в тамбовский область аппарат уполномоченный по право человек? из скольким человек вы планировать создавать этот штат? и верить ли вы, что уполномоченный реально мочь защищать право гражданин при наш всеобщий правовой беспредел? для это быть прокуратура, быть отдел юстиция. мы видеть, что право наш гражданин абсолютно не защищать. мы держать армия прокуратура! отвечать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, леонид николаевич.
конобей л.н. в отношение финансовый сторона вопрос расчет не делаться, потому что нет этот закон. в принцип определять, что финансирование из областной бюджет быть. и второй, в отношение защита право и свобода. я думать, что этот человек как бы скоординировать деятельность правоохранительный орган. и вот тот беспредел, который сейчас существовать, вы правильно говорить, - суд, прокуратура и увд, милиция, действовать как... все правильно.
председательствующий. виктор григорьевич вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к леонид николаевич. вы говорить о то, что необходимо создавать собственный правовой база по реализация конституционный гарантия защита право и свобода человек в субъект российский федерация. но называть я хотя бы один пример, когда... ну, это слишком широко. мочь быть, называть какой-то механизм защита какой-то право и свобода человек применительно только к тамбовский область, что только в тамбовский область быть действовать, или называть какой-то особый право и свобода человек и гражданин, ради что, собственно говорить, и нужно создавать такой правовой база. вот отвечать на это.
председательствующий. пожалуйста, леонид николаевич.
конобей л.н. в принцип у мы сейчас уже существовать целый ряд общественный организация, в тот число и при администрация область, который уже сейчас как бы на общественный начало выполнять определенный функция защита право. в данный случай появляться возможность в законодательный порядок закреплять возможность защита право и свобода.
председательствующий. депутат свинин, пожалуйста.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. у я вопрос тоже к леонид николаевич, хотя он сказать, что не потребоваться никакой средство. но вопрос задавать уже чистоходов. председатель их областной дума писать, что реализация законопроект не потребовать дополнительный средство из федеральный бюджет. вот я повторять вопрос чистоходова: что же, у они уполномоченный и его аппарат на общественный начало, что ли, быть работать?
председательствующий. сергей васильевич, он уже отвечать на этот вопрос. не быть тратить время.
свинина с.в. да. ну, я повторять.
председательствующий. тен юрий михайлович, пожалуйста.
тен ю.м. вопрос этот уже дважды задаваться, владимир александрович, но я хотеть все-таки еще раз он задавать. леонид николаевич, выступать с этот трибуна, сказать, что финансы дополнительный не потребоваться. в тот же самый время на вопрос коллега чистоходова он отвечать, что средство из областной бюджет. так я все-таки хотеть понимать: областной бюджет к финансы никакой отношение не иметь? пусть все-таки представитель тамбовский областной дума сказать четко, требоваться средство или не требоваться.
председательствующий. пожалуйста.
конобей л.н. на федеральный уровень не требоваться.
председательствующий. на областной требоваться, это очевидно. все, спасибо, коллега.
конобей л.н. на областной, ясно, вводиться должность.
председательствующий. спасибо. анатолий иванович, добавлять, и быть голосовать.
лукьянов а.и. я хотеть добавлять по этот вопрос вот что. во-первых, в то, что надо защищать право гражданин в наш условие, никакой сомнение нет. и надо укреплять этот система. надо принимать закон об обращение гражданин, который быть рассматриваться в полный мера, укреплять прокурорский надзор, да многий другой надо делать, потому что человек сегодня просто некуда пожаловаться на обида, который он терпеть, на тот невзгода, который на он обрушиваться. но дело в то, что мы не предусматривать какой-то вертикальный система уполномоченный. мы говорить о то, что субъект федерация мочь сам создавать этот орган, каждый субъект. причем это быть предложение, как вы помнить, совет федерация, обусловливать возможность принятие закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". но поскольку институт уполномоченный по право человек вводить в россия впервые, практика применение не иметься, а на должность уполномоченный по право человек в российский федерация еще никто не назначать, представляться преждевременный вносить в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" вот тот поправка, который предлагать тамбовский областной дума. прийти время, накапливаться опыт, возникать этот институт на место - можно быть урегулировать. нельзя, чтобы телега, прощать я, ехать впереди лошадь.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. присаживаться, пожалуйста. ставиться на голосование данный законопроект. напоминать, что это конституционный закон, требовать 300 голос. мнение профильный комитет - отклонять. такой образ, если сейчас мы не набирать 300 голос, то законопроект в первый чтение отклоняться. просить определяться. голосоваться проект закон, вносить тамбовский областной дума, первый чтение, конституционный закон. мнение комитет - отклонять. а вы определяться голосование, уважаемый коллега. точка зрение за и против прозвучать. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат панин - против? а, нет, ошибочно. показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.
результат: не принимать
законопроект отклонять в первый чтение. значит, государственный дума не поддерживать концепция данный законопроект. пункт 7 повестка день... по ведение - панин виктор евгеньевич, пожалуйста.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть попросить передвигать пункт 12, поставлять он после пункт 9. мотив следующий. у мы тут весь закон представлять представитель субъект федерация, приезжий человек, и 12-й тоже. далеко пойти все уже, как говориться, внутренний. если можно, давать это сделать.
председательствующий. давать мы сделать так: пойти по повестка, когда завершаться вопрос с приглашать, вернуться к ваш предложение. пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс рсфср". доклад представитель тамбовский областной дума яков иосифович фарбер. приготавливаться вячеслав викторович киселев. вот он здесь, я видеть уже. пожалуйста, яков иосифович. по вопрос установление уголовный ответственность за уклонение от лечение туберкулез.
фарбер я.и., представитель тамбовский областной дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! тамбовский областной дума входить в порядок законодательный инициатива в высокий законодательный орган страна с предложение о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс рсфср по вопрос установление уголовный ответственность за уклонение от лечение туберкулез. думать, нет смысл вы рассказывать, что туберкулез в россия становиться угрожающий медико-социальный проблема. и не только медико-социальный проблема, рост заболевание необыкновенный. я не собираться зачитывать здесь цифра. я хотеть только сказать, что тот уровень заболевание туберкулез, который мы достигать за 1997 год, приближать мы к уровень послевоенный год. причем здесь полный, так сказать, какой-то бесперспективность, несмотря на то что появляться целый ряд новый лекарственный препарат. дело в то, что этот заболевание подпитываться необыкновенно быстро за счет некоторый источник, о который я сказать немножечко поздно. я хотеть сказать, что проблема громадный, и о она вопиять пресса. вот публикация, появляться только за последний время: "муромский печаль", "туберкулезная война: кто выходить победитель?", "туберкулез: из один труба выливаться, а по другой вливаться" и так далее. это все говорить о то, что...
председательствующий. яков иосифович, я просить прощение. у мы очень дорогой время в госдума, поэтому если вы быть весь публикация перечислять... пожалуйста, по существо закон.
фарбер я.и. я все понимать. положение катастрофический. наш предложение поддерживать 35 регион россия. мы получать, правда, отказ от комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. я все-таки рисковать обращаться к вы, к депутат, с просьба поддерживать инициатива тамбовский областной дума, потому что положение катастрофический. на тамбовщина туберкулез не являться краевой патология, но он постоянно подпитываться в связь с наличие семь колония и два сизо: оттуда выходить (вот по последний даже амнистия выходить) столько больной с открытый форма туберкулез, что подпитка идти постоянный. и я хотеть, чтобы вы понимать, что положение очень серьезный. и оно касаться не только тамбовский область. я думаться, что следовать еще раз вернуться к рассмотрение этот вопрос и поддерживать инициатива тамбовский областной дума.
председательствующий. спасибо, яков иосифович. присаживаться, пожалуйста. слово для содоклад - вячеслав викторович киселев, комитет по законодательство. пожалуйста. тоже по возможность кратко, вячеслав викторович.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. я сказать всего два слово, потому что ситуация очевидный, действительно расти число больной туберкулез, но это, скоро, много социальный проблема, чем медицинский, и отражать положение и ситуация в наш страна. и расти не только число больной туберкулез, но и число больной другой заболевание, увеличиваться детский смертность. и для то чтобы с это бороться и изменять ситуация в корень, нужный дополнительный вливание, это совершенно очевидный. но логика тамбовский областной дума какой-то очень странный: предлагать вместо здравница, вместо специальный поликлиника строить место лишение свобода и загонять туда человек. ну, давать весь больной туберкулез отправлять в место лишение свобода. что мы получать? вспомнить: недавно проходить амнистия, мы больной туберкулез, наоборот, выпускать, потому что в место лишение свобода их просто не лечить, там весь 2-3 процент лекарство от потребность. это как раз недостаточно, для то чтобы решать весь этот проблема. и поэтому, когда мы внимательно рассматривать законодательный инициатива тамбов на заседание наш комитет, мы все единогласно проголосовать против. против такой законодательный инициатива, когда с болезнь, так сказать, быть сражаться репрессивный мера.
председательствующий. спасибо, вячеслав викторович. уважаемый коллега, быть ли необходимость открывать дискуссия? вопрос ясный. (выкрик из зал.) юрий михайлович, мочь быть, не быть настаивать? ставиться на голосование законопроект, вносить тамбовский областной дума, о дополнение в уголовный кодекс и в упк (по привлечение к уголовный ответственность за уклонение от лечение туберкулез). этот первый чтение. профильный комитет - против. просить определяться голосование. точка зрение за и против вы выслушивать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 149 чело.        33,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.
результат: не принимать
законопроект отклонять. восьмой пункт повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 19 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад представитель государственный совет республика коми валерий андреевич потолицин. пожалуйста, валерий андреевич. закон касаться вопрос обязательность образование не менее один избирательный округ на территория каждый административно-территориальный образование.
потолицин в.а., представитель государственный совет республика коми. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! государственный совет республика коми обращаться к вы с законодательный инициатива - о внесение дополнение в статья 19 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". вы, конечно же, помнить, что статья 19 вышеуказанный закон устанавливать: при проведение выборы должно соблюдаться примерный равенство избирательный округ по число избиратель с допустимый отклонение от средний норма представительство избиратель не более чем на 10 процент. на первый взгляд, этот норма очень хороший, но когда мы проанализировать, получаться, что она, в общий-то, трудно соблюдать. и суть наш предложение заключаться в то, чтобы давать возможность субъект российский федерация иметь в свой законодательный орган не менее один депутат от каждый район или город областной и республиканский значение. проблема, который мы предлагать уважаемый государственный дума решать, иметь несколько аспект. первый аспект - сельский район. вы знать, что у мы между деревня расстояние большой, а народ мало, в целое по россия сельский население составлять чуть много 20 процент. а с учет то, что многий сельский населенный пункт входить в административный подчинение город, получаться, что на самый дело чисто сельский округ у мы немного. поэтому в сельский округ избиратель всегда быть несколько мало, чем в город. если соблюдать норма федеральный закон, то число представитель от сельский район в законодательный орган субъект федерация значительно уменьшаться. это первый. второй - это проблема однотерриториальный деление субъект российский федерация. исторически складываться так, что в субъект российский федерация быть сформировывать район и город областной, республиканский значение. этот город и район быть сформировывать не произвольно - при их формирование учитываться как экономический взаимоотношение, так и расстояние и другой фактор. но если вот этот федеральный норма соблюдать, мы должный быть в каждый субъект российский федерация полностью разрушать однотерриториальный деление субъект. мы в свой республика рассматривать вариант от 20 до 200 избирательный округ при выборы в законодательный орган наш республика и ни в один из вариант не смочь укладываться в 10-процентный норма федеральный закон, чтобы не нарушать однотерриторальный устройство республика. и получаться так: чтобы соблюдать федеральный норма, мы должный, скажем, из один район взять половина поселок и присоединять к соседний район. а в соседний район число избиратель тоже перевалить средний норма, и из этот соседний район два сельсовет должный быть присоединять к следующий район. то быть однотерриториальный устройство республика быть полностью нарушать. мы, к сожаление, не смочь принимать участие в заседание комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, потому что не знать, когда комитет рассматривать этот вопрос. и комитет, насколько мы становиться известно, принимать отрицательный заключение по наш законопроект. мы думать, что, если бы мы с они побеседовать, они, мочь быть, изменять бы свой мнение. почему я так думать? потому, что вчера вечер и сегодня утро мы встречаться с руководитель практически весь фракция государственный дума, за исключение фракция "яблоко", и с руководитель весь депутатский группа и в принцип находить понимание у руководитель и фракция, и депутатский группа - понимание тот проблема, который мы подымать. поэтому, если наш аргумент сегодня не убеждать депутат, мы, мочь быть, мочь бы встречаться не только с руководитель депутатский группа и депутатский фракция, с который мы уже встречаться и в принцип находить взаимопонимание, но и с каждый депутатский фракция и депутатский группа отдельно и постараться бы приводить дополнительный аргумент. и в совет федерация мы и наш представитель проводить соответствующий работа, и оказываться, что тот проблема, о который мы говорить, характерный для россия в целое, а не только для республика в состав российский федерация. руководитель более 40 субъект федерация, с который удаваться переговаривать, поддерживать наш предложение о необходимость внесение изменение в федеральный закон. и даже совет федерация готовить предложение, чтобы выходить с соответствующий законодательный инициатива от имя совет федерация. в связь с это мы согласный с заключение комитет по законодательство государственный дума, в который написать, что этот норма не должный касаться только республика. действительно, этот норма очень болезненный и для весь область российский федерация. поэтому если быть принимать в первый чтение наш законодательный предложение, то мы согласный с то, чтобы государственный дума вносить туда изменение, распространять предлагать мы норма не только на республика, но и на весь субъект федерация, независимо от то, как они называться. еще в заключение хотеться бы один предложение высказывать. основной аргумент при возражение против наш законодательный инициатива являться соблюдение право человек, право избиратель и то, что во весь западный мир такой норма устанавливать. но история россия, независимо от то, хороший она или плохой, как бы мы к она ни относиться, - это история россия, и она отличаться от история любой другой страна. и то, что хороший для соединенный штат америка, не всегда подходить для россия, для тот условие, в который мы жить. я еще раз убедительно просить вы, уважаемый депутат, чтобы вы поддерживать наш законодательный инициатива. если я вы не убеждать так, как мы убеждать руководитель ваш фракция и ваш депутатский группа, тогда я просить откладывать рассмотрение этот вопрос, и мы готовый встречаться с каждый депутатский фракция и группа по отдельность.
председательствующий. нет, валерий андреевич, откладывать мы не быть. вопрос в повестка. надо быть уже с утро отводить свой законопроект. поэтому мы быть голосовать. пожалуйста, садиться. от комитет по законодательство - анатолий иванович лукьянов. пожалуйста. вместо отсутствующий шейнис.
лукьянов а.и. я хотеть, во-первых, поблагодарить валерий андреевич потолицин за то, что он не только излагать здесь вопрос, но и поговорить со весь представитель фракция. о что, собственно, идти речь? речь идти о нарезка избирательный округ, и закон позволять, чтобы этот нарезка проводиться такой образ, чтобы разница в численность избиратель непревышать 10 процент, а в труднодоступный район, в сложный район, 15 процент, что и быть устанавливать, причем это давно устанавливать в наш практика. единственный исключение делаться там, где речь мочь идти о сохранение федеральный характер наш государство. вот там необходимо быть сделать так, чтобы от субъект хотя бы один депутат избираться, какой бы ни быть численность население в этот субъект федерация. вот принцип, который быть закладывать в закон. сейчас мы предлагаться, чтобы этот принцип, федеральный, быть распространять на весь субъект федерация и кройка избирательный округ здесь идти по другой немножко схема, до 30 процент по крайний мера можно быть отступать от равенство избирательный округ по численность население, по численность избиратель. вот принцип, который мы предлагаться. комитет тщательный образ это рассматривать. и действительно, если это и применять, менять принцип так, как предлагать товарищ из коми, тогда надо для весь избирательный округ вводить этот принцип и для весь субъект федерация. они же предлагать это сделать как бы исключение, для автономия. причем ссылка идти на то, что в сельский район проживать в большинство свой коренной население и оно здесь не иметь равный представительство. вот принцип, который мы предлагаться рассматривать. к какой вывод приходить комитет? комитет приходить к вывод, что это нарушать конституция и равноправие гражданин. причем если бы комитет этот вывод не сделать... мы получать (у вы на рука этот документ быть) заключение правовой управление о то, что это находиться в противоречие с конституция и равный право гражданин. здесь очень подробно говориться о то, что этот вопрос в какой-то степень ставиться даже совет федерация. вот это действительно так. совет федерация (валерий андреевич об это говорить) рассматривать этот вопрос и счесть возможный не менять закон, а вынести этот вопрос на рассмотрение конституционный суд, и он вынести этот вопрос на рассмотрение конституционный суд. в связь с это мы полагать, что до рассмотрение этот вопрос конституционный суд мы менять этот норма не следовать бы. и можно быть бы, если это быть предлагать представитель...
председательствующий. откладывать, да?
лукьянов а.и. ...субъект федерация, откладывать до решение этот вопрос конституционный суд...
председательствующий. ясно. для справка слово предоставляться от правоприменительный орган (институт, создавать при наш участие), центризбирком, александр альбертович вешняков, секретарь центральный избирательный комиссия. пожалуйста, краткий справка.
вешняков а.а., секретарь центральный избирательный комиссия российский федерация. спасибо, владимир александрович. уважаемый депутат, для экономия время я быть очень краткий. аргумент, который излагать в документ, представлять комитет по законодательство и правовой управление, мы считать очень весомый, и они надо поддерживать.
председательствующий. ясно. валерий андреевич, голосовать или вы откладывать рассмотрение законопроект? пожалуйста.
потолицин в.а. если позволять - один реплика. мы действительно соглашаться, и если законопроект наш быть принимать в первый чтение, при его доработка ко второй чтение необходимо распространять во весь субъект федерация, в тот число в область. это первый. и второй. мы не возражать против то, чтобы вы откладывать рассмотрение этот вопрос, если сегодня не готовый принимать решение, но хотеться бы, чтобы в последующий этот вопрос быть рассматривать скоро, потому что 7 февраль 1999 год, то быть мало чем через год, мы должный быть проводить выборы в наш государственный совет.
председательствующий. ясно. валерий андреевич не снимать с голосование вопрос. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать... (шум в зал.) нет, нет, нет. он сказать, что, если вы снимать, я не возражать. комитет не снимать вопрос с обсуждение. так что быть голосовать. вопрос? николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и. владимир александрович, мы ведь рассматривать проект закон в первый чтение, поэтому, по-видимому, по регламент, ссылаться на который, вы иногда не давать мы возможность высказываться, вы обязанный опрашивать, по крайний мера, депутатский группа и фракция.
председательствующий. пожалуйста, если у вы быть выступающий. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н.и. да, у я быть или вопрос, или, по крайний мера, быть свой отношение к этот проблема, который рассматриваться сегодня.
председательствующий. пожалуйста.
рыжков н.и. я думать, что мы вот так легко и просто торпедировать или отбрасывать предложение один из наш республика нельзя. мы действительно встречаться с представитель этот республика. мы подробно посмотреть этот проект закон, послушать довод, который они высказывать, и я думать, что здесь быть предмет, для то чтобы как следовать мы поработать. мочь быть, действительно пойти на то, чтобы подождать до решение конституционный суд? но по существо вопрос у я следующий быть мнение. первый. быть действительно традиция в каждый республика, каждый область. и когда я говорить: "республика", я абсолютно согласный и с предложение анатолий иванович лукьянов, и с представитель республика коми, что этот закон, если он быть когда-нибудь принимать, надо, конечно, распространять не только на республика, но и на край и область. этот проблема существовать везде. в соответствие со статья 77 конституция... ведь конституция давать право республика, край, область устанавливать административный единица, то быть граница они сам устанавливать. почему же мы не мочь пойти на то, чтобы уходить от этот 10-процентный барьер, который не позволять учитывать особенность любой край и любой республика? кроме то, мы знать, что количество депутат, допускать, областной дума или республиканский государственный собрание ведь они устанавливать собственно, сам, то быть они, как говорить, и надел, значит, заниматься. поэтому я думать, что надо очень внимательно относиться к этот предложение. и даже если сегодня не принимать он, то стоять очень серьезно над этот вопрос поработать, иначе многий сельский местность, там, где действительно жить малочисленный народ, оказываться в очень сложный положение, в очень сложный. и я думать, что наш задача - помогать они в этот дело и действительно, мочь быть, находить какой-то гибкий решение.
председательствующий. спасибо. от ваш группа, сергей николаевич, уже выступать лидер группа. (шум в зал.) вопрос? тогда давать мы... уважаемый коллега, тогда мы должный договариваться: сколько время мы отводить на вопрос, сколько время мы отводить на выступление фракция. сколько время мы отводить на вопрос? (шум в зал.) быть вопрос у фалалеев. пять минута хватить мы? кто за то, чтобы отводить на вопрос пять минута? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) николай михайлович, сначала вопрос, потом выступление от фракция, как и предлагать николай иванович. и то не менее быть настаивать и на вопрос, и на выступление, поэтому мы идти строго по регламент. вопрос вызывать интерес у депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        89,5%
проголосовать против 12 чело. 10,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, пять минута. начинать задавать вопрос. фалалеев сергей николаевич, пожалуйста.
фалалеев с.н. вопрос валерий андреевич потолицин. валерий андреевич, что мешать ваш государственный собрание увеличивать число депутат, изменять свой, собственно, закон и обеспечивать представительство весь территориальный административный единица?
председательствующий. пожалуйста, валерий андреевич. вопрос: что мешать увеличивать число депутат? тогда все район хватить место. пожалуйста.
потолицин в.а. число депутат никто не мешать мы изменять. у мы на сегодняшний день 50 депутат, в тот число от каждый район не менее один депутат. но я уже объяснять, что мы рассматривать вариант от 20 депутат до 200 и ни в один из этот вариант мы не смочь укладываться в федеральный норма, не разрушать однотерриториальный устройство республика. всегда, где вместо 10, скажем, 15 процент или 20 процент... все равный примерно треть округ выходить за 10-процентный норма, даже если мы сделать 200 округ.
председательствующий. ясно. еще вопрос быть, коллега? нет много вопрос. переходить к обсуждение. (шум в зал.) выступать уже николай иванович от группа "народовластие". иван петрович, вы по следующий вопрос докладывать. от аграрный группа - николай михайлович харитонов. потом - "российский регион", морозов.
харитонов н.м. я думаться, коллега, не надо бояться давать возможность в один из субъект российский федерация (пусть, мочь быть, и громко называть это эксперимент) учитывать пожелание их избиратель. я сказать глубоко (здесь из выступать никто не сказать): вот тот самый нарезка, который сегодня существовать, сельский регион, сельский район практически лишаться возможность быть представлять в свой государственный собрание. поэтому (я не быть долго выступать) необходимо инициатива коми поддерживать и проголосовать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. группа "российский регион", депутат морозов. олег викторович, пожалуйста.
морозов о.в. мы не обсуждать давать проблема в группа, поэтому я выступать от себя. и у я вот какой предложение: учитывать мнение профильный комитет, выступление уважаемый анатолий иванович, учитывать важность этот инициатива и разный отношение к она, я казаться, все-таки быть бы, наверное, правильно, чтобы мы сейчас машина голосование этот инициатива не загубить. а мы мочь это сделать, потому что очень сомнительно, что инициатива быть поддерживать. мочь быть, действительно еще раз обращаться к субъект право законодательный инициатива: сегодня отзывать законопроект, дождаться решение конституционный суд - и тогда мы совершенно спокойно, с полный понимание этот вопрос мочь бы принимать решение.
председательствующий. быть еще желать выступать? от фракция "наш дом - россия" - депутат босхолов.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". я не от фракция, я лично от себя. практика на сей счет уже существовать. в республика бурятия основной население - это русский и бурят, но там быть такой малочисленный народ, как эвенка. так вот там для они предусматривать квота - два единица в народный хурал, и вопрос, по-моему, решать нормально. я не знать только: быть ли претензия у центризбирком по этот повод? в иркутский область быть малочисленный народ - тоф, вымирать народ фактически, они, по-моему, человек 600 оставаться (турусин я поправлять, если я ошибаться). вот они как раз не иметь представительство в законодательный собрание иркутский область. а надо быть бы давать они такой возможность. поэтому вопрос непростой, он требовать изучение. и я полностью поддерживать предложение анатолий иванович, что надо этот вопрос откладывать, дождаться решение конституционный суд, а потом уже принимать окончательный решение.
председательствующий. быть еще желать выступать? (шум в зал.) сейчас, один минутка, сначала депутат. пожалуйста, депутат петренко.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". я думать, что этот проблема достаточно очевидный и ждать решение конституционный суд совершенно необязательно, поскольку многие уже соглашаться с то, что малочисленный территория, даже такой республика, как ингушетия, оказываться иногда в дискриминационный ситуация. быть целый народ, который не иметь свой депутат или делегат в представительный орган власть разный уровень. поэтому я считать, что этот инициатива можно проголосовать сегодня. она достаточно понятный многие.
председательствующий. представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, речь в этот законопроект прежде все идти о право человек. и здесь необходимо соглашаться, конечно, и с мнение комитет по законодательство, и с мнение правовой управление. но я хотеть бы обращать ваш внимание на другой аспект этот проблема, о который, к сожаление, в этот зал пока никто не вспомнить. а что такой административно-территориальный образование субъект федерация? в действующий право такой понятие нет, во-первых, а во-вторых, с начало реформа местный самоуправление большинство тот субъект, о который здесь говорить представитель республика коми, становиться муниципальный образование. в каждый субъект федерация сейчас совершенно разнородный структура. ну, в частность, я помнить, что в ростовский область весь сельский район становиться муниципальный образование. в тюменский область сельский район вообще упразднять и вводить несколько административный округ, где именно осуществляться государственный управление. сейчас нет ни один субъект, в который бы уже завершаться муниципальный реформа и реформа административно-территориальный. такой образ, вопрос так ставить даже нельзя: в каждый административно-территориальный образование. и, кстати, в закон об основной гарантия избирательный право гражданин говориться об учет административно-территориальный устройство и граница муниципальный образование. а поскольку гвоздь, что называться, это закон являться как раз создание округ в каждый административно-территориальный образование, то даже исходить из этот формальный юридический повод закон принимать нельзя. и если быть принимать решение о перенос рассмотрение данный законопроект, я бы обращаться к автор законопроект с предложение, безусловно, изменять вот этот норма, поскольку уже только по этот признак закон не быть принимать.
председательствующий. просить слово валерий андреевич потолицин. пожалуйста.
потолицин в.а. уважаемый депутат, я вы очень благодарный за то, что вы не отмахиваться от наш предложение и, в общий-то, действительно понимать, что проблема существовать. ну как быть называться - административно-территориальный образование или муниципальный образование... в большинство субъект федерация муниципальный образование оставаться на уровень район, на уровень район существовать. так что дело не в название. проблема быть, проблема существовать. ввиду то что действительно вопрос еще оставаться, я соглашаться с тот депутат, который предлагать откладывать рассмотрение этот вопрос, то быть перенести его рассмотрение на более поздний срок.
председательствующий. спасибо. такой образ, мы снимать сегодня с рассмотрение этот вопрос и не голосовать по он. пункт 9 порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". слово для доклад - член совет федерация иван петрович александров. подготавливаться виктор леонидович шейнис.
александров и.п., член совет федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, я также очень благодарный за обсуждение предыдущий вопрос, потому что если говорить о мой проект, то в часть статья 19 он, по суть дело, один к один совпадать с то, что вносить сегодня дума или государственный совет республика коми. кроме то, в мой проект быть пункт 1, который касаться военнослужащий. в действующий закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум..." в статья 18 пункт 6 предлагаться снимать. смысл в то, что юридически представляться необоснованный увязывание норма пункт 6 статья 18, предусматривать невключение в список избиратель при проведение выборы в орган местный самоуправление или в список участник местный референдум военнослужащий, проходить военный служба по призыв на территория муниципальный образование, с положение пункт 4 законопроект, закреплять в качество возможный дополнительный условие приобретение активный избирательный право постоянный или преимущественный проживание гражданин на определенный территория. фактический лишение избирательный право и право на участие в местный референдум какой-либо категория гражданин по признак целесообразность конституция не предусматривать. кроме то, это противоречить закон российский федерация "о статус военнослужащий" (статья 9). вчера совет федерация принимать дума закон "о статус военнослужащий" одобрять, и в этот закон данный статья оставаться, в она никакой ограничение избирательный право военнослужащий не предусматривать. поэтому предлагаться из закон пункт 6 статья 18 снимать. что касаться второй часть, вернее, пункт 3 статья 19, что сегодня уже обсуждаться, то в дополнение я хотеть бы сказать, что, когда представитель президент спрашивать, что такой административно-территориальный деление, я, например... в карелия за последний десятилетие всякий быть реконструкция, связывать с округ и с территория, они меняться, увеличиваться. но за последний 15 год как-то складываться такой образ, что сформировываться административно-территориальный деление. и когда мы спорить, допускать, о земельный кодекс, о другой закон, о социальный политика на село, то всегда необходимо помнить, как я казаться, и об избирательный право непосредственно сельский население. сегодня, скажем, сельский население поставлять или быть поставлять в неравный условие с городской, потому что население малочисленный, но территория огромный. вот у мы быть район, который занимать 22 тысяча квадратный километр, а на один квадратный километр здесь - один человек. и если район разделять... во-первых, избирательный право население в то... как же они быть голосовать за равный территория? равный экономический возможность должный быть у каждый район, независимо от то, сколько там население и какой экономический потенциал. а у мы и сейчас город превалировать над село и диктовать свой условие при отсутствие равный право непосредственно в представительный орган власть тот или иной субъект. на мой взгляд, не важный, республика это, или область, или край, или какой другой регион. изменяться территориальный деление - изменяться и соответствующий структура право избиратель. кроме это, увеличение численность депутат, на мой взгляд, влечь за себя расход дополнительный средство. и это, я казаться, тоже играть значительный роль. поэтому мы вносить такой проект закон, и я бы просить... если нельзя сейчас поддерживать, то я соглашаться бы рассматривать он вместе с законопроект представитель коми... да, по наш инициатива вносить предложение, и совет федерация поддерживать обращение в конституционный суд.
председательствующий. иван петрович, у мы должный быть ясность. если вы снимать с рассмотрение, тогда мы не быть обсуждать он. если вы не снимать, мы должный обсуждать законопроект.
александров и.п. ну, учитывать... у я в законопроект все же первый часть... я хотеть бы просто услышать мнение по военнослужащий, но, учитывать, что не проходить первый... мы мочь бы объединяться вместе с коми. я снимать законопроект с обсуждение.
председательствующий. спасибо. тогда и содоклад не быть. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, поскольку комитет давать заключение на этот законопроект, я еще раз хотеть сказать. мы должный внимательный образ относиться к особенность каждый субъект. вообще, вполне возможный после принятие решение конституционный суд предусматривать, чтобы этот вопрос обеспечение гарантия избирательный право решаться с учет особенность законодательство каждый субъект, но при соблюдение основной гарантия. что же касаться этот законопроект в тот часть, о который мы говорить, то мы при рассмотрение во второй чтение законопроект "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум..." этот вопрос и о военнослужащий, и специально о численность избирательный округ обсуждать и тогда принимать решение такой, какой записывать в закон. если конституционный суд решать, естественно, и у мы быть возможность, и у субъект вносить еще раз или напоминать о то, чтобы они вносить. как этот вопрос решать? он надо решать в комплекс. что касаться военнослужащий, то это вопрос очень тонкий. он пойти снизу от муниципальный образование и от район. речь идти о то, что если в район, сказать, в населенный пункт воинский часть, который там располагать, проголосовать, то она полностью деформировать воля население. поэтому наш комитет, который заниматься местный самоуправление, предлагать, чтобы военнослужащий только в этот случай (что касаться муниципалитет и референдум, который местный являться) не участвовать в такой голосование. вот что предлагать. вы прекрасно помнить этот большой спор. но с мой точка зрение, поскольку этот вопрос затрагивать интерес гражданин, совет федерация совершенно законно поставлять он перед конституционный суд. и как только быть принимать решение, мы мочь бы окончательно решать этот вопрос в закон. я думать, что в этот смысл мы поддерживать и представитель другой организация.
председательствующий. спасибо. пункт 10 порядок работа... анатолий иванович, пожалуйста, пояснять относительно пункт 10 и 11.
лукьянов а.и. пункт 10 и 11 я готовый докладывать, но только что здесь выступать наш товарищ, который говорить, что по пункт 12 и 13 приглашать человек с место. поэтому можно быть бы, конечно, пункт 12 и 13 сейчас рассматривать, чтобы отпускать товарищ, а потом уже рассматривать пункт 10 и 11. дело в то, что, я еще раз говорить, от комитет этот вопрос должный быть докладывать депутат шейнис и мизулина. но поскольку вы знать соответствующий обстоятельство, я вынуждать докладывать весь вопрос от имя комитет.
председательствующий. у мы оставаться 10 минута до перерыв. уважаемый депутат, тогда я должный поставлять на голосование вопрос: кто за то, чтобы сейчас переходить к пункт 12 и 13 порядок работа? пожалуйста, определяться голосование. хотя этот первый чтение, я не знать, как мы смочь успевать. но, пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        87,6%
проголосовать против 22 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 12 порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 235 кодекс закон о труд российский федерация". слово для доклад - представитель московский областной дума вера николаевна щербакова. только я просить вы, вера николаевна: у мы оставаться 10 минута.
щербаков в.н., представитель московский областной дума. я очень быстро.
председательствующий. да, пожалуйста, лаконично.
щербаков в.н. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение московский областной дума в порядок законодательный инициатива выносить проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 235 кодекс закон о труд российский федерация". цель наш законопроект являться установление гарантия трудовой право для работник организация, избранный член комиссия по трудовой спор, в случай привлечение они к дисциплинарный ответственность, перевод на другой работа или увольнение по инициатива работодатель. что заставлять московский областной дума обращаться к статья 235? конечно, естественно, социальный напряженность в трудовой коллектив, который связанный с большой рост количество нарушение трудовой право и роль первичный досудебный орган в рассмотрение трудовой спор. защищать право наемный работник, а кодекс закон о труд российский федерация наделять комиссия значительный полномочие, сам работник, избирать в состав комиссия по трудовой спор, оставаться незащищенный, вне правовой пространство, без гарантия во взаимоотношение с работодатель. это подтверждать и многочисленный обращение в местный орган власть и в наш московский областной дума по вопрос ущемление трудовой право член комиссия по трудовой спор. поэтому мы и предлагать дополнять статья 235, где устанавливать гарантия работник выборный профсоюзный орган и член совет трудовой коллектив, предусматривать гарантия работник, избранный член комиссия по трудовой спор. то быть перевод на другой работа или дисциплинарный взыскание не допускаться без рассмотрение и согласие член комиссия по трудовой спор. а увольнение по инициатива администрация можно производить лишь с согласие общий собрание. правда, в ход доработка этот законопроект выясняться, что здесь быть вопрос, который действительно требовать "подчистка". но учитывать острота данный проблема и очевидный простота данный законопроект, надеяться на то, что дума принимать оно в первый чтение.
председательствующий. для содоклад слово предоставляться виктор евгеньевич панин, член комитет по труд и социальный политика. тоже, пожалуйста, постараться лаконично.
панин в.е. уважаемый коллега, суть дело в то, что рано член подобный комиссия иметь гарантия защита их право, как избранный работник профсоюз, сейчас комиссия формироваться иначе, и поэтому там мочь быть и нечлен профсоюз. и даже часто все так и бывать. вот почему требоваться внесение такой закон. наш комитет по труд и социальный политика рассматривать этот законопроект. мы внимательно рассматривать и одобрять единогласно. я вы докладывать решение: рекомендовать дума законопроект принимать. я мочь еще сказать, но хорошо, если вопрос быть.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли возражение, предложение, замечание у представитель фракция и депутатский группа? у представитель президент? правительство? пожалуйста.
лазарев в.ф., начальник департамент по урегулирование коллективный трудовой спор и развитие социальный партнерство министерство труд и социальный развитие российский федерация. олег николаевич сысуев посылать письмо, где сказать, что процедура увольнение член комиссия по трудовой спор решение общий собрание быть существенно усложнять. и мы предлагать здесь, чтобы можно быть увольнять с согласие сам комиссия по трудовой спор. это упрощать бы процесс.
председательствующий. точка зрение выслушивать. я думать, достаточно. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование принятие законопроект в первый чтение? пожалуйста. кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? просить определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, наш время истекать, три минута еще. пожалуйста, по порядок ведение, депутат сергей александрович тотиев.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. возвращаться к инцидент среда, я бы хотеть сделать замечание заместитель председатель госдума, который опять бросать вы в одиночество и не помогать вы вести заседание.
председательствующий. спасибо, сергей александрович, я признательный вы за то, что вы это увидеть. не видеть, кто по ведение? александр николаевич михайлов.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, еще два минута быть, можно проголосовать один или два постановление из блок постановление. я предлагать переходить сейчас к этот процедура.
председательствующий. но тогда я должный ставить на голосование вопрос о то, чтобы переходить к блок постановление. пока мы быть голосовать, уже и время не быть. уважаемый депутат, я объявлять перерыв до 16 час, приятный вы аппетит. хотеть сказать, что у мы быть полчаса сегодня в "час заявление", мы мочь тогда и проголосовать постановление, чтобы не торопиться с этот подчас очень непростой вопрос.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 45 сечь.)
присутствовать 322 чело.        71,6%
отсутствовать  128 чело.        28,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, мы с вы переходить к "правительственный час". вчера на совет дума мы договариваться о то, что полчаса оставлять для заявление. если они быть у депутат, то, пожалуйста, можно быть с половина шестой. но у мы сегодня очень густой "правительственный час", поэтому мы как-то быть соизмерять, сколько время на первый вопрос и на второй, примерно поделить пополам. первый вопрос, автор который быть депутат савчук и апарина, - о состояние законность по проблема борьба с безнадзорность несовершеннолетний, вовлечение они в преступный деятельность, наркомания, бродяжничество, попрошайничество и о надзор орган прокуратура за исполнение закон в этот сфера. докладчик - заместитель генеральный прокурор российский федерация владимир иванович давыдов. владимир иванович, у вы быть до 15 минута для сообщение информация, после это вы задавать вопрос депутат-инициатор и еще несколько депутат. и в заключение быть иметь право выступать вера семеновна савчук. пожалуйста, владимир иванович, вы - слово.
давыдов в.и., заместитель генеральный прокурор российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! спасибо за предоставлять слово. я готовый излагать свой видение этот проблема, который вынести сегодня на обсуждение. за последний год резко обостряться криминальный ситуация в подростковый среда. значительно повышаться криминальный активность ребенок в возраст до 14 год. происходить качественный изменение структура преступность несовершеннолетний. подросток все часто принимать участие в совершение акт бандитизм, рэкет, вымогательство. нередко они действие отличаться исключительный жестокость. идти процесс вовлечение ребенок в занятие криминальный бизнес. появляться огромный количество бездомный ребенок. за пять последний год на 40 процент увеличиваться число несовершеннолетний, страдать алкоголизм, а число учитывать подросток, употреблять наркотик, возрастать в 4,6 раз. к традиционный форма семейный неблагополучие, разложение семья, такой,как развод, алкоголизация, незанятость родитель, добавляться новый обнищание семья.
председательствующий. владимир иванович, прощать. уважаемый депутат, вы все перекрывать в правительственный ложа свой спина. садиться, пожалуйста. докладчик не мочь с ваш спина общаться. уважаемый депутат, приседать. ну что же такой?! во время перерыв поговорить с олег николаевич. пожалуйста.
давыдов в.и. прокурорский проверка, проводить за последний пять год, показывать, что в мотивация преступный поведение несовершеннолетний все более значимый роль играть социально обусловливать мотив, порождать бедность, нищета, беспризорность, вынуждать ребенок искать любой источник средство существование. в свердловский область систематический недоедание как причина совершение такой род преступление отчетливо прослеживаться по каждый четвертый из изучать уголовный дело. практически повсеместно распространять факт сплочение несовершеннолетний из неблагополучный и нуждаться семья в группа, систематически добывать преступный путем средство существование. много 60 процент участник групповой преступление проживать в семья с крайне низкий прожиточный уровень. крайне опасный становиться тенденция возрастать воздействие на несовершеннолетний взрослый криминальный организованный среда. активизироваться преступный деятельность несовершеннолетний в группа вместе со взрослый. удельный вес преступление, совершенный подросток в смешанный со взрослый группа, иметь тенденция к постоянный рост. отмечаться и усиление влияние взрослый на антиобщественный группировка несовершеннолетний. например, в воронежский область практически в каждый выявлять и поставлять на учет группировка антиобщественный направленность присутствовать взрослый лидер. под влияние ранее судить и отбывать наказание взрослый лицо деятельность преступный группа несовершеннолетний приобретать более устойчивый организованный характер. за последний год, уважаемый депутат, просматриваться явный тенденция к омоложение преступность несовершеннолетний. численность несовершеннолетний, состоять на учет, возрастать на 21 процент, причем ребенок до 13 год составлять почти четверть, или 23 процент. прокурорский-следственный практика свидетельствовать об устойчивый тенденция увеличение численность малолетний, совершать общественный опасный деяние до достижение возраст уголовный ответственность. за пять последний год она возрастать на 19,9 процент и достигать 116 тысяча человек. в результат мероприятие, проводить по требование прокуратура свердловский область, только в течение три день 1997 год выявлять около 4000 беспризорный ребенок, из который почти 3500 иметь родитель. при это 300 ребенок быть госпитализировать в состояние крайний истощение, с кожный, венерический и другой заболевание. в ставропольский край выявлять 640 ребенок, не обучаться в школа, из они 200 ребенок не учиться вообще, а 240 ребенок не мочь посещать школа из-за тяжелый материальный положение семья. в 1997 год в москва выявлять более 6000 подросток, нуждающийся в защита государство. более 2000 быть задерживать в метро за попрошайничество. государственный учреждение для ребенок, оставаться без попечение родитель, находиться в крайне бедственный положение из-за становиться норма хронический недофинансирование. денежный средство на коммунальный услуга, капитальный и текущий ремонт не выделяться и компенсироваться, как правило, за счет статья бюджет, предусматривать на питание и приобретение одежда и обувь. в воронежский область отсутствие средство приводить к закрытие эртильский школа-интернат. в читинский область давать учреждение профинансировать от 8 до 40 процент от необходимый. из интернат село линево этот область вследствие длительный невыплата заработный плата увольняться весь работник, иметь педагогический образование. создаваться критический положение с финансирование сказываться прежде все на содержание ребенок. он не создавать условие, хотя бы минимально приближать к достойный существование, как это предусматривать конвенция оон о право ребенок. в республика калмыкия на питание учащийся яшкульский школа-интернат на 1 сентябрь 1997 год поступать 4 миллион рубль, хотя норматив финансирование предусматриваться 606 миллион рубль. не выделять вовсе средство ни на питание, ни на медикамент верхний-яшкульский школа-интернат для ребенок, больной туберкулез. администрация матросовский вспомогательный школа-интернат, отчаиваться получать хоть какой-то финансирование, вынуждать быть обращаться за подаяние к население. сплошь и рядом - факт хищение средство, предназначать сирота, нецелевой их использование, другой злоупотребление. в мошковский район новосибирский область за счет бюджетный средство, предназначать для аяшинский детский дом-интернат, сооружать рыболовный пруд и дом рыбак, затрачивать на это около 500 миллион рубль. характерно, что за два год вылавливать всего лишь 500 килограмм рыба. прокуратура проводиться расследование уголовный дело по данный факт. все дорогой обходиться родитель так называть бесплатный образование. а бесплатный детский медицина становиться, уважаемый депутат, уже просто разорительный. за операция ребенок, причем отнюдь не уникальный, родитель вынуждать продавать квартира. (шум в зал.) я сказать, что прокуратура делать. то, о что я говорить, я говорить с учет тот проверка, который проводить прокуратура. в иной случай я бы не мочь сказать. огромный задолженность образовываться по детский пособие, что серьезно усугублять положение ребенок в наш страна. система предупреждение безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний работать, на наш взгляд, неэффективно. головной орган координация и контроль деятельность весь учреждение по предупреждение безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний являться комиссия по дело несовершеннолетний при глава администрация. в 1990-1992 год на место проводиться практика их ликвидация, свертывание работа. лишь к конец 1994 год этот тенденция мы удаваться приостанавливать. однако комиссия, являться государственный орган, работать в основной на общественный начало, без штатный сотрудник, что практически блокировать их деятельность в новый социальный условие. завершаться, уважаемый депутат, подготовка к передача функция предупреждение детский безнадзорность от приемник-распределитель орган внутренний дело учреждение социальный защита население. на наш взгляд, данный учреждение не готовый принимать на себя этот обязанность. быть опасность утрата огромный положительный опыт, накоплять милиция в этот область. резко увеличиваться количество подросток в возраст 14-15 год, покидать по разный причина учреждение общий профессиональный образование и не начинать трудиться. сейчас, по наш данные, их число составлять более 2 миллион человек. если два год назад прокурор отмечать, что среди отчислять из образовательный учреждение быть ребенок 10-13 год, то сейчас известный случай отчисление 7-8-летний учащийся 1-го класс. не случайно свыше 40 процент (а в 1991 год быть 23 процент) подросток из число совершать преступление - это тот, который не быть занятый учеба или труд.
в нарастать волна детский безнадзорность крайне негативный роль сыграть некоторый положение закон российский федерация "об образование", создавать условие для очистка школа от так называть трудный подросток. это способствовать снятие вневедомственный государственный контроль за отчисление учащийся.
многий школа воспитательный работа с ребенок подменивать грубый администрирование, незаконный взимание штраф за малый проступок учащийся. генеральный прокуратура неоднократно ставить об это вопрос перед минобразование россия, но положение меняться очень медленно.
статья 53 закон "об образование", устанавливать запрет на допуск к педагогический деятельность в образовательный учреждение лицо, который иметь судимость за определенный преступление, до сей пора не применяться в связь с отсутствие законодательно утверждать перечень о соответствующий состав преступление. учитывать расширяться практика торговля в школа наркотик, спиртной напиток, распространение факт сексуальный посягательство на учащийся, повышение ответственность администрация и орган управление образование за комплектование кадр должно находить подробный законодательный инициатива.
большой опыт работа с трудный подросток, с ребенок из малообеспеченный семья и ребенок-сирота накапливать учреждение начальный профессиональный образование, пту. сегодня они переживать глубокий кризис. до сей пора не выполнять указ президент российский федерация о мера по улучшение социальный обеспечение лицо, обучаться в образовательный учреждение начальный профессиональный образование, индустриальный-педагогический средний специальный учебный заведение, и реформирование система начальный профессиональный образование. ежегодно 120 тысяча несовершеннолетний совершать общественный опасный деяние до достижение возраст уголовный ответственность. примерно два треть из они нуждаться в особый условие воспитание. это контингент для закрытый спецшкола и спецпту. сегодня в страна иметься 48 такой учреждение на 8 тысяча место. острый нехватка спецшкола способствовать то, что несовершеннолетний правонарушитель на ранний стадия формирование их личность оставаться безнаказанный, что почти неизбежно вести к рецидив.
крайне напряженный ситуация складываться с трудоустройство несовершеннолетний. многий отчаиваться находить работа подросток попадать в теневой, полукриминальный структура в бизнес либо становиться на преступный путь. федеральный закон "о занятость население в российский федерация" допускать квотирование рабочий место для несовершеннолетний при условие предоставление работодатель налоговый или иной льгота. как свидетельствовать прокурорский проверка, случай предоставление такой льгота неизвестный, что лишать квотирование практический смысл.
деградировать система досуговый учреждение для ребенок. многие из они закрываться или перепрофилировать, остальной коммерциализировать, что резко снижать возможность для содержательный времяпровождение ребенок, особенно из неблагополучный семья. организация досуг, спортивный и физический подготовка ребенок и подросток, крайне запущенный государство, становиться объект пристальный внимание криминальный среда, брать это под свой контроль. происходить не отслеживать и не контролировать государственный орган отток несовершеннолетний из легальный структура, призванный заниматься воспитание и образование ребенок и подросток, в неформальный структура, в тот число поддерживать криминальный среда, организовывать и финансировать она. в число условие, способствовать рост агрессивность и жестокость несовершеннолетний, работник правоохранительный орган называть расширяться приобщение подросток к различный вид тело-, видео- и кинопродукция, пропагандировать насилие, жестокость, смаковать разнообразный форма социальный и физиологический патология. это способствовать отсутствие в страна какой-либо правовой и организационный база для ограждение детский население от информация, наносить вред его нравственный и психический развитие.
указ президент россия о первоочередный мера по реализация всемирный декларация обеспечение выживание, защита развитие ребенок 1990 год проблема выживание, защита развитие ребенок признавать приоритетный на федеральный и региональный уровень, в тот число при формирование бюджет, распределение материальный и финансовый ресурс, инвестирование социально-экономический программа.
однако, как и прежде, продолжать действовать остаточный принцип. это особенно заметный по отношение к государственный система профилактика детский преступность, что делать большинство правовой норма лишать материальный основа. крайне неудовлетворительный, на наш взгляд, исполняться указ президент российский федерация "о профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний, защита их право", особенно в часть совершенствование нормативный база и ресурсный обеспечение система профилактика. ныне действующий положение... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. владимир иванович, сколько время требоваться вы, чтобы завершать?..
давыдов в.и. один минута.
председательствующий. один минута добавлять, пожалуйста. завершать...
давыдов в.и. ныне действующий положение о комиссия по дело несовершеннолетний утверждать более 30 год назад и во многое не отвечать современный реалия. проект новый положение согласовывать и одобрять, лежать в правительство без движение много год. три год назад быть разрабатывать законопроект "о государственный система защита право несовершеннолетний, профилактика их безнадзорность и правонарушение". он быть принимать федеральный собрание, однако президент возвращать с замечание, его доработка в государственный дума принимать затяжной характер и до сей пора далекий от завершение. о состояние государственный система профилактика правонарушение среди несовершеннолетний генеральный прокуратура информировать правительство, однако должный мера принимать не быть. по тот обобщение, о результат который я вы кратко докладывать, мы подготовить информационный записка в адрес государственный дума, совет федерация, информационный записка президент и правительство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. уважаемый депутат, мы нужно сначала определять время для ответ на вопрос. 15 минута хватить мы?
из зал. 20 минута!
председательствующий. 20 минута. кто за то, чтобы отводить на вопрос и ответ на они 20 минута? просить определяться. после это производить запись. проводить ответ на вопрос в течение 20 минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я знать, и все знать, что у мы еще два вопрос. у мы в ложа сидеть олег николаевич сысуев и сергей кужугетович шойгу. поэтому я и предлагать ограничивать время. голосовать: 20 минута. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        95,7%
проголосовать против 5 чело.  4,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   115 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. включать запись на вопрос. напоминать, что первый у мы задавать вопрос, если быть необходимость, инициатор: виолетта константиновна кошев и вера семеновна савчук. и иметь приоритет представитель фракция. если фракция быть настаивать, то они в первый очередь давать возможность задавать вопрос. еще один просьба, коллега: по один вопрос, а не четыре или три сразу, и короче. владимир иванович, и просьба короткий ответ... у мы сегодня еще вопрос "правительственный час". так, пожалуйста, показывать запись: 41 человек. включать микрофон депутат попов. (шум в зал.) извинять, пожалуйста, виктор михайлович, я просить прощение, у мы иметь право первый задавать вопрос вера семеновна и виолетта константиновна. савчук вера семеновна, пожалуйста, первый вопрос, как инициатор...
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир иванович, вот то, что вы сегодня обрисовывать... я сегодня раздавать депутат информация, она такой же угрожать, как и то, что рассказывать вы. у я к вы вопрос, и я просить бы на он отвечать. в соответствие с закон "о прокуратура российский федерация" сколько представление вносить орган прокуратура в отношение должностной лицо, как генеральный прокуратура, так и прокуратура на место, сколько принимать постановление о нарушение закон должностной лицо с возбуждение уголовный дело и сколько быть административный правонарушение, связывать с нарушение право ребенок? пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, владимир иванович.
давыдов в.и. спасибо. я не брать цифровой показатель, но если говорить... я мочь давать они буквально в близкий время. но по каждый субъект федерация очень много вноситься представление. если говорить об управление по дело несовершеннолетний полозов, то этот управление работать очень активно. я не брать этот материал еще почему? потому, что мы в комитет апарина давать информация такой ежеквартально. и комитет обладать такой информация. и это так на самый дело. информация полный.
председательствующий. владимир иванович, надо быть давать письменный информация депутат, чтобы человек мочь...
давыдов в.и. бог ради. я информация давать. информация полный быть у мы, и мы с комитет работать очень активно.
председательствующий. вера семеновна савчук, добавлять, пожалуйста.
савчук в.с. владимир иванович, я не понимать. в информация, вы представлять, перечислять факт, но результат никакой. у вы быть закон "о прокуратура российский федерация", быть статья. я они называть. вот они все, на основание который вы мочь применять то устрашать, что у вы быть. то быть очень хорошо, что вы мы обрисовывать. но что сделать? кто конкретно? вот вынести вы председатель правительство, министр, субъект федерация или еще какой-то лицо?.. какой? ведь ребенок гибнуть, нация гибнуть, и вы это подтверждать. пожалуйста, сказать.
председательствующий. пожалуйста, владимир иванович.
давыдов в.и. я вы конкретно мочь отвечать на один вопрос. я сказать, что невыплата пособие, по наш данные, на тот момент, когда быть проводить проверка по россия, - около 15 триллион рубль за прошлый год. по требование прокурор, по заявление суд взыскивать десяток миллиард рубль - вот что касаться этот пособие. и по каждый субъект федерация прокуратура занимать позиция жесткий, провожать серьезный работа по защита право ребенок. я готовый это доказывать подробный информация, который вы быть направлять и который мы постоянно направлять. и здесь не в чем упрекать прокуратура, нельзя сказать, что прокуратура не все делать. да, возможно, быть и недостаток, но работа проводиться большой.
председательствующий. кошев виолетта константиновна, ваш вопрос. пожалуйста. (алевтина викторовна апарина передавать она право на вопрос.)
кошев в.к. владимир иванович, в продолжение вопрос, который задавать вера семеновна, я хотеть бы спрашивать вы по два проблема, который, на наш взгляд, сегодня становиться наиболее актуальный из весь. первый - это проблема занятость несовершеннолетний. какой образ прокуратура осуществлять надзор за соблюдение существующий в этот план закон? и второй. за последний пять год количество наркоман в страна возрастать в 3,5 раз. к конец год они быть по прогноз порядок 4 миллион. в тот же время идти прямой пропаганда наркотик, в частность некоторый звезда мировой эстрада, и наш в тот число, и такой журнал, как "птюч". сказать, пожалуйста, прокуратура подниматься ли вопрос о привлечение к ответственность данные лицо, который заниматься прямой растление молодежь? если да, то кто и в какой план? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир иванович, отвечать.
давыдов в.и. я этот проблема освещать. я сказать, какой здесь недостаток в законодательный план. что касаться последний, то мы буквально на прошлый неделя заканчивать работа по обобщение материал о преступность несовершеннолетний, о вовлечение несовершеннолетний в преступный деятельность, по вопрос наркомания и подготовить серьезный представление в адрес министр внутренний дело анатолий сергеевич куликов. сейчас весь этот материал находиться на изучение у юрий ильич скуратов. я уверенный, что наш представление быть подписывать и этот вопрос быть серьезно обсуждаться в министерство внутренний дело. вот это - по второй вопрос.
председательствующий. попов виктор михайлович.
попов в.м., аграрный депутатский группа. владимир иванович, чей вина в то, что закрывать эртильский школа-интернат в воронежский область? вы мочь бы откровенно сказать, что правительство российский федерация, президент свой политика приводить страна, и детский учреждение в тот число, к экономический крах? этот экономический крах продолжать усугубляться. какой вы лично видеть выход из критический положение с детский учреждение в настоящий время?
давыдов в.и. я далекий от политика. наш видение я излагать в выступление. я понимать, что некоторые оно не понравиться. я уже говорить: невыполнение указ президент, нарушение закон, который допускаться, да и тот недостаток, который иметь место со сторона правительство. я об это говорить. мой видение. мой видение таков, что нужно этот проблема, соблюдение право человек, придавать особый значимость. здесь должно идти особый финансирование, ибо ребенок - наш будущее. другой здесь не давать.
председательствующий. турусин анатолий афанасьевич, пожалуйста.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир иванович, все, что вы мы рассказывать, - это уже состояться факт, мы же интересовать предложение генеральный прокуратура государственный дума, правительство. все-таки вы делать анализ и у вы рождаться какой-то мысль.
давыдов в.и. я ведь сказать о тот большой работа, который проводить генеральный прокуратура совместно с другой правоохранительный орган. по результат этот работа мы подготовить большой информационный записка вы, в государственный дума, и в совет федерация. мы там ставить конкретный проблема, который необходимо решать, на наш взгляд. она буквально в понедельник быть направлять вы.
председательствующий. ясно. костина георгий васильевич я не видеть. лоторев александр николаевич, пожалуйста.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". депутат рожков - по карточка лоторев.
председательствующий. пожалуйста, виктор дмитриевич.
рожков в.д. уважаемый владимир иванович! депутат с этот трибуна только и слышать констатация факт. мы бы хотеть не это услышать: "не выделяться", "не делаться", "работать плохо", а услышать, что сделать в генеральный прокуратура конкретно? сколько возбуждать уголовный дело в отношение должностной лицо, нарушать существующий законодательство? сколько освобождать должностной лицо за правонарушение и за преступление, связывать с нарушение действующий законодательство в этот сфера? сколько подготовить ведомственный записка в правительство? сколько вносить ваш предложение по улучшение этот работа? рассматриваться ли давать вопрос на координационный совет сотрудник, руководящий состав правоохранительный орган?
давыдов в.и. что касаться последний вопрос, то этот проблема ежегодно рассматриваться на координационный совещание правоохранительный орган. в прошлый год мы направлять информация в правительство, президент, и я сказать, что мы подготовить опять информационный записка. я сейчас просто не взять цифра, чтобы сказать, сколько возбуждать уголовный дело. вы интересовать, сколько уголовный дело в отношение должностной лицо? я сказать, что мы провожать очень большой исковой работа по взыскание материальный ущерб. то быть мы, прокуратура, провожать большой работа по опротестование незаконный распоряжение, который ущемлять право ребенок в субъект федерация. это проводиться. и последний по этот проблема - что нужно делать? делать... давать собираться вместе и быть вместе думать, что делать. мы давать предложение государственный дума, тот информация, который вы получать. я готовый, коли я отвечать за этот участок работа, с депутат работать хоть каждый день и решать этот проблема. мы надо решать ее вместе: прокуратура, депутат и правительство.
председательствующий. депутат астафьев.
венгеровский а.д. венгеровский - по карточка астафьев. владимир иванович, то, о чем вы сегодня говорить, свидетельствовать скоро об аналитический ваш наклонность, чем о практический деятельность, потому что весь вопрос сегодня сводиться к один: сколько наказывать, как пресекать. ведь и сам вопрос - о состояние законность и о надзор. вы сегодня вести речь с позиция какой-то концептуальный дремота, а то не менее сегодня состояние уже таков, что надо возвращаться к время дедушка дзержинский. помнить первый шаг советский власть, когда заниматься кто? несовершеннолетний, бродяжничать, выводить они в человек. вы же об это не говорить. вот вы, как прокурор, вы не позорный наблюдать по телевидение, когда президент раздавать значок всякий и медалька представитель литература, придворный дворняжка, который шить костюмчик, и в тот же время в страна происходить такой безобразие?! вы, как прокуратура, как самостоятельный вид власть, вы хоть что-нибудь сделать конкретный?
председательствующий. александр дмитриевич, вопрос вы задавать, но просьба быть корректный в выражение. пожалуйста, владимир иванович.
давыдов в.и. прокуратура как независимый самостоятельный орган сделать очень много. что касаться то, что шить костюмчик, - это не дело прокуратура. я в отличие от депутат очень редко смотреть телевизор, потому что я, как правило, приходить с работа в 22, в 23 час.
председательствующий. владимир иванович, не судить, когда приходить депутат, большой просьба.
давыдов в.и. хорошо, я просить я извинять. работать, и серьезно, над этот проблема.
председательствующий. следить за то, что вы говорить, и отвечать конкретно на вопрос.
давыдов в.и. хорошо.
председательствующий. пожалуйста, леонид андреевич иванченко - по карточка депутат варенников.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть присоединяться к мнение мой коллега, что мы действительно сегодня ничто не услышать о то, что делаться прокуратура по главный направление - по надзор за соблюдение, исполнение законодательство. любой нерациональный израсходовать копейка бюджетный средство - это уже предмет для разбирательство и оценка. сказать, кто понести ответственность за стоимость один килограмм рыба в 1 миллион рубль, за этот пруд и за весь остальной дело? кто хотя бы ожидаться привлекать, так сказать, по весь этот вопрос? и такой факт использование бюджетный средство - до бесконечность. а это закон о бюджет, и раз он нарушаться, значит, должный быть ответственный. вот хотеться информация об это услышать из ваш уста.
председательствующий. пожалуйста, владимир иванович.
давыдов в.и. согласный. я в выступление сказать о то, что по данный факт прокуратура возбуждать уголовный дело и в настоящий время идти расследование. я к это добавлять больше ничто не мочь. когда быть заканчивать следствие, я готовый выступать и конкретно называть виновный, пока я не иметь на это право.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир иванович, во-первых, я, как заместитель председатель комитет по образование и наука, говорить, что я готовый с вы встречаться и выслушивать предложение, в частность по законодательство об образование, который, мочь быть, позволять бы хоть отчасти решать проблема. теперь у я вопрос. я понимать, что трудно возбуждать уголовный дело против представитель минфин, который не финансировать образование, в тот число сирота, и так далее. но вот закон "об образование" запрещать вообще отчислять ребенок до 15 год, а после 15 год, если ребенок отчислять, он должный быть немедленно устраивать в новый образовательный учреждение, совместно с местный власть. сказать, пожалуйста, вот по этот факт отчисление малолетний, о который вы говорить, вообще быть какой-то дело?
давыдов в.и. у я такой информация нет, что по данные факт возбуждаться уголовный дело. я готовый с вы встречаться в любой время. у мы быть конкретный предложение - давать быть решать.
председательствующий. никитин владимир степанович.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка никитин - депутат сокол. владимир иванович, в свой выступление вы произносить такой фраза: "много бездомный ребенок". у я такой вопрос. не мочь бы вы называть мы цифра, если можно, или хотя бы экспертный ваш оценка? какой анализ в прокуратура по этот повод сделать и вывод?
председательствующий. пожалуйста.
давыдов в.и. ну, цифра я называть примерный, но это тот цифра, который быть определять в результат проверка, организовывать по линия прокуратура вместе с мвд и так далее. но это быть проверка, уважаемый депутат, не сплошной, не по весь россия. это быть проверка по отдельный регион, по отдельный субъект федерация: в москва, в свердловск, в другой область.
председательствующий. то быть не знать вы цифра?
давыдов в.и. по весь россия цифра у мы нет.
председательствующий. ясно. на карточка горюнова - петренко сергей васильевич, пожалуйста.
петренко с.в. сказать, пожалуйста, мы сейчас воспринимать возбуждение уголовный дело как какой-то карательный мера, карательный мероприятие. за 1997 год сколько человек реально понести наказание, быть осуждать или садиться в тюрьма за тот нарушение, о который вы сказать: за сексуальный домогательство, распространение наркотик среди ребенок и руководство их неформальный объединение лицо с преступный наклонность? сколько реально все-таки быть наказывать в 1997 год взрослый человек?
председательствующий. пожалуйста.
давыдов в.и. ну, я такой цифра не иметь.
председательствующий. жанна михайловна лозинская.
лозинская ж.м. спасибо, владимир александрович. уважаемый владимир иванович, прежде чем задавать короткий вопрос, я попробовать за вы сказать то, что от вы хотеть услышать мой коллега. вы, я думаться, нужно быть сделать только один главный вывод, но дляэтого вы не хватить смелость. вывод о то, что все, о что вы говорить, этот следствие, а основной причина то, что сегодня происходить у мы с детство и юношество в страна, - следствие тот курс реформа, издержки реформа, который проводиться в страна. в этот связь у я все-таки такой вопрос, потому что чувствоваться, что вы у мы давно уже - никакой не самостоятельный ветвь, а являться обслуживать ступенька для наш высокий исполнительный власть. вопрос в тот (сказать в резюмировать форма), какой образ вы, владеть богатый информация негативный, показывать как раз весь этот отрицательный момент, доводить она до наш правительство, до наш кабинет министр? какой форма взаимодействие у вы существовать для то, чтобы они знать об издержки проводить реформа?
председательствующий. пожалуйста.
давыдов в.и. я говорить и повторять, что мы в соответствие с закон "о прокуратура российский федерация" иметь право направлять (мы это пользоваться) и направлять информационный записка в правительство и президент - другой мы не давать. информационный записка мы направлять. если правительство выносить на заседание для обсуждение этот вопрос, мы принимать участие в заседание правительство. это прокуратура пользоваться. по результат этот обобщение мы подготовить тот материал, о который я говорить, мы направлять их президент и правительство. и там мы ставить тот вопрос, который хотеть бы решать.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п.т. уважаемый владимир иванович, как известно, беспризорность являться всегда продукт война и послевоенный разруха. мочь ли вы подтверждать как работник прокуратура, что сейчас против россия идти экономический, информационный война и что сегодняшний количество беспризорный являться именно ее продукт?
давыдов в.и. я это подтверждать не мочь, но то, что беспризорность быть, быть и всегда быть результат обнищание тогда...
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
кибирев б.г. уважаемый владимир иванович, и по тон, и по характер вопрос вы чувствовать, что депутат абсолютно не удовлетворять ваш доклад. вы блестяще нарисовать тот удручать картина, который мы знать и сам. но в связь с то, что ваш ведомство не центральный статистический управление, у я к вы вопрос. собираться ли вы перестраивать свой работа по соблюдение законодательство в область детство и если да, то какой образ вы это сделать? благодарить вы.
председательствующий. пожалуйста.
давыдов в.и. единственный задача, который стоять перед орган прокуратура, - это надзор за соблюдение закон. мы осуществлять надзор за исполнение закон. поэтому в данный случай никакой перестройка не требоваться. да, я согласный с то, что в некоторый регион необходимо ужесточить надзор за исполнение закон. да, быть недостаток, мы это не отрицать. над это надо работать, и мы работать над это.
председательствующий. последний вопрос, у мы время истекать. венгеровский александр дмитриевич задавать вопрос. филимонов вадим донатович, пожалуйста. александр дмитриевич, извиняться, но по регламент один вопрос вы задавать уже. пожалуйста.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос отменяться.
председательствующий. отменяться. астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир иванович, хотя вы и сказать, что редко смотреть телевизор, я весь же позволять себя спрашивать у вы. как, на ваш взгляд, взгляд прокурор с большой опыт, влиять ли показ порнография и насилие на экран на преступность и насилие в жизнь? как фильм с агрессивный содержание сказываться на совершение преступление именно несовершеннолетний и стоять ли законодательно что-то принимать в этот план?
давыдов в.и. об это я говорить, выступать с информация (я понимать, мочь быть, и неполно). да, это влиять, и влиять очень отрицательно, на психика несовершеннолетний. и я, выступать с информация, говорить, что мы считать, что необходимо принимать законодательный акт, чтобы в принцип ограничивать показ видео и так далее - вот этот порнография, как вы сказать. мы этот предложение вносить в правительство и быть работать в дальнейший над принятие этот закон. мы принимать даже участие, всегда принимать участие в разработка законопроект. мы от это не уклоняться.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. весь, уважаемый коллега, с вопрос мы заканчивать. (выкрик из зал.) нет, нет, никакой два, потому что быть еще выступление. спасибо, владимир иванович. у мы кто быть выступать? дело в то, что у мы депутат савчук и апарина оба быть инициатор, но надо, чтобы кто-то один. алевтина викторовна я не видеть. депутат кошев виолетта николаевна? ну тогда по два минута, по два с половина. вера семеновна первый. пожалуйста.
савчук в.с. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! ну во-первых, сегодня не я один вынести этот вопрос. этот вопрос вынести наш коммунистический фракция. мы иметь на этот полный право, потому что именно под руководство коммунистический партия в 1922 год быть ликвидировать полностью безнадзорность ребенок. и в результат ребенок учиться. и вот спустя 75 год мы получать такой картина, который вернуть мы в 1922 год, а мочь быть, и еще страшно. поэтому мы сегодня вправе поставлять этот вопрос и спрашивать у прокуратура, как она надзирать. я, кстати, очень долго думать, кто же все-таки приглашать - черномырдин, или министр внутренний дело, но все-таки приходить к вывод, что самый главный орган, который надзирать, который мочь наказывать, который мочь возбуждать уголовный дело, который мочь административно наказывать, являться прокуратура, как бы она стоять на защита право ребенок. но сегодня я это не увидеть. и я просто сожалеть, что не приходить сегодня скуратов. и это уже становиться практика: когда мы приглашать первый лицо - приходить другой лицо, который, наверное, не в полный мера давать право выступать. я сегодня хотеть бы сказать, что нарушать право ребенок по восемь статья конституция. восемь статья конституция нарушаться сейчас! почему же прокуратура не выносить никто никакой нарекание? почему прокуратура не надзирать? почему прокуратура сегодня не кричать? и поэтому сегодня мы хотеть, чтобы мы поддерживать палата, совет дума: мы, учитывать послание президент, то, что он обращать внимание на безнадзорность, быть выходить с предложение - объявлять 1998 и 1999 год год борьба с беспризорность. вымирать нация. и сегодня мы не мочь просто так... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 15 секунда.
савчук в.с. ...сидеть в дума и созерцать. и я хотеть бы еще напоминать статья 19, по который все перед закон равный, и хотеть бы спрашивать прокуратура: если мы весь равный перед закон и гибнуть нация, гибнуть ребенок, почему же сегодня не предъявляться претензия? заканчивать, хотеть сказать, что мы, группа депутат, выходить с предложение (просить он поддерживать): объявлять год борьба с беспризорность. иначе мы зря... (микрофон отключать.)
председательствующий. кошев виолетта константиновна, пожалуйста.
кошев в.к. уважаемый коллега, комитет по дело женщина, семья и молодежь также призывать вы к одобрение, к поддержка предлагать вы проект постановление. и хотеть бы продолжать выступление вера семеновна в тот план, что предлагать сегодня доклад давыдов владимир иванович с устрашать яркость показывать, насколько наш страна подходить к геноцид не только, сам себя, весь народ, но и прежде все основа основа государство - ребенок. и сегодня вы быть свидетель то, что высокий орган государственный власть, который являться генеральный прокуратура, не готовый, совершенно не готовый и не знать, как и что, какой образ решать поставлять в страна вопрос. поэтому я бы хотеть просить генеральный прокуратура, вы, владимир иванович, как она представитель сегодня в государственный дума, предлагать всенародно избранный президент борис николаевич ельцин следующий очередной послание посвящать проблема безнадзорность и правонарушение среди несовершеннолетний, но не так, как он всегда преподносить этот послание, а чтобы в его выступление четко просматриваться конкретный факт или подтверждение то, что существующий править режим не в состояние изменять сегодня государственный политика в отношение женщина, ребенок и молодежь. а изменять весь то, о чем мы с вы сегодня говорить, возможный только при этот условие. я еще раз призывать вы, депутат, поддерживать предложение и хотеть в план информация сказать, что наш комитет сегодня разрабатываться проект закон о государственный политика по борьба с безнадзорность и правонарушение среди несовершеннолетний. естественно, совместный усилие мочь приводить к конкретный положительный результат, но главное не в это, а главное в то, чтобы все сегодня услышать, что терпеть далеко такой отношение к ребенок недопустимо.
председательствующий. спасибо. только, виолетта константиновна, что-то я не понимать, о какой постановление вы говорить. (выкрик из зал.) а, это отдельно быть. потому что по "правительственный час" постановление не выноситься. это отдельно, да. уважаемый депутат, мы переходить ко второй вопрос "правительственный час". депутат голова и ярыгин быть инициатор приглашение сегодня на "правительственный час" олег николаевич сысуев. о ход реализация программа социальный реформа - так сформулировать вопрос. депутат потапенко тоже предлагать олег николаевич выступать по вопрос: о мотив принятие правительство российский федерация постановление от 18 декабрь... - далее по текст. поэтому, скоро все, олег николаевич сразу выступать по два вопрос, да? или по второй быть выступать сергей кужугетович? хорошо. олег николаевич, пожалуйста, на трибуна тогда. (выкрик из зал.) ну что же, оставлять они без вопрос и без выступление. по второй потапенко быть, да. пожалуйста. до 15 минута.
сысуев о.н., заместитель председатель правительство российский федерация - министр труд и социальный развитие российский федерация. добрый вечер, уважаемый депутат! тема на самый дело очень объемный, широкий. я постараться это сделать за 15 минута, то более что мы достаточно часто общаться с депутат государственный дума по вопрос реализация программа социальный реформа. хотеть бы отмечать, что весь основной параметр программа социальный реформа быть излагать в послание президент российский федерация (1997 год), в программа правительство российский федерация по структурный перестройка, экономический рост, в программа социальный реформа российский федерация на период 1996-2000 год. для этот цель правительство российский федерация намечать в течение 1997-2000 год решать следующий основной задача. осуществлять реформа система социальный защита население, повышать она эффективность и адресность. добиваться то, чтобы не менее 50 процент средство против нынешний 20, выделять на социальный поддержка, доставаться наименее защищать, иметь реальный доход низкий прожиточный минимум население. приступать к осуществление реформа пенсионный обеспечение, иметь в вид поэтапный введение накопительный система. создавать условие для рост реальный заработный плата и легализация весь вид трудовой доход. приступать к реформа трудовой отношение, основный содержание который должно становиться повышение общий уровень занятость на основа более эффективный размещение и использование трудовой ресурс в экономика и усиление защита трудовой и социальный право работник. осуществлять организационно-экономический реформа в образование и здравоохранение и другой социальный отрасль с цель повышение эффективность использование выделять ресурс, улучшение управляемость социальный отрасль. исходить из реальный экономический и социальный условие, правительство российский федерация выделять несколько этап реализация указанный задача и определять перечень сверхзадача, который необходимо решать в течение 1997 и 1998 год. безусловно, все понятно, что ни к какой глубокий реформа нельзя приступать, если ситуация быть оставаться кризисный, поэтому основной свой внимание правительство в 1997 год сосредотачивать на, так сказать, пожарный мероприятие, связанный с погашение задолженность по пенсия, по заработный плата работник бюджетный сфера, с решение жгучий проблема стабилизация социально-экономический положение в бюджетный сфера. я напоминать вы, что правительство решать проблема выплата долг по пенсия. к сожаление, мы не удаваться с такой же успех решать проблема выплата долг по заработный плата работник бюджетный сфера. сегодня можно говорить о то, что еще в четыре субъект российский федерация (это свердловский область, волгоградский область, республика алтай и приморский край) быть долг по заработный плата работник бюджетный сфера за 1997 год. если иметь в вид регулярность выплата заработный плата работник бюджетный сфера в 1998 год, то, конечно, она не иметь такой катастрофический показатель, как в 1997 год, но все-таки главный задача - платить зарплата учитель, врач, любой работник бюджетный сфера 5 и 20 число каждый месяц - мы, к сожаление, не выполнять. практически в 60 регион быть задержка по выплата заработный плата за январь и февраль, исчисляться период от неделя до 10 день. но мы также хорошо понимать, что если не быть существенный подвижка в структурный преобразование в социальный сфера (в огромный степень это относиться к адресность), то, видимо, подобный проблема, подобный кризисный явление быть повторяться вновь и вновь. поэтому важный оценка действие правительство именно в этот связь. что можно сказать по этот проблема? мы не мочь удовлетворительно оценивать деятельность правительство как раз на законодательный поле. в актив можно вносить только принятие государственный дума федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". это базовый закон, без который невозможно налаживать справедливый система распределение средство для малоимущий. я не быть говорить о тот количество программа, который существовать в российский федерация, и их реализация. весь вы они прекрасно знать: "старший поколение", "ребенок россия", "молодежь россия" и так далее. но как показывать практика, это тоже не являться главный в решение социальный проблема. хотя можно отмечать, скажем, что по программа оздоровление ребенок в 1997 год и средство быть затрачивать гораздо много, чем в 1996, и качественно ребенок у мы смочь хорошо отдыхать в 1997 год. правительство быть принимать и одобрять концепция реформа здравоохранение, главный цель который - поставлять в центр забота весь орган власть (местный самоуправление, регион и правительство) не пресловутый койка или квадратный метр лечебный учреждение, а живой человек, то, кто нуждаться в помощь государство. и в этот смысл, безусловно, требоваться более активный работа вместе с дума по рассмотрение законопроект "о частный медицинский практика", "о муниципальный медицина" и "о здравоохранение в российский федерация". вы знать, что в 1997 год быть предпринимать попытка выравнять условие обязательный медицинский страхование по весь территория российский федерация. к сожаление, принимать бюджет на 1998 год не позволять мы говорить о то, что медицинский страхование быть в одинаковый степень, с одинаковый условие задействовать на весь территория российский федерация. но правительство российский федерация не собираться отступать, мы быть настойчиво добиваться то, чтобы условие медицинский страхование, а следовательно, обеспечение гарантировать медицинский помощь на весь территория российский федерация быть одинаковый. в конец год правительство быть одобрять концепция и программа пенсионный реформа. недавно, четыре день назад, она вернуться от президент без существенный замечание и в близкий время быть опубликовывать для весь население. однако писать программа и концепция - это не самый сложный занятие. видимо, самый сложный быть принятие концептуальный законодательный акт, который должный обеспечивать реализация этот программа, чем мы намерен заниматься в близкий время и уже заниматься совместно с депутат государственный дума. вы очень хорошо помнить тот социальный пакет, который мы предлагать вы в май-июнь прошлый год, наделать очень много шум, и помнить результат, с который заканчиваться рассмотрение этот социальный пакет. а именно: из предлагать 13 законопроект в первый чтение проходить один, о детский пособие, который до сей пора не рассматривать во второй чтение. то быть объективный и субъективный причина. но мы казаться, что подход, при который мы суметь бы договариваться и принимать рамочный закон, устанавливать, что такой социальный помощь в российский федерация вообще и кто она должный предоставляться, - очень правильный. этот подход рождаться именно в государственный дума, мы всячески быть стараться поддерживать он и вместе с депутат предлагать этот законопроект. мы также понимать, что отдельный законопроект из тот социальный блок не быть достаточно прорабатывать, поэтому рассчитывать на принятие вот такой, насколько это возможный, всеобъемлющий закон. что предстоять сделать в 1998 год? вы знать, что много спор вызывать предложение по реформа образование. как всегда, у мы воспринимать предложение как уже свершаться факт. но мы убеждаться в то, что как раз в образование невозможный быть предлагать какой-то принципиально новый вещь, если мы не стабилизировать социально-экономический ситуация при помощь некий механизм. по этот повод правительство готовиться пакет документ, который быть определять процесс стабилизация на весь уровень образование в российский федерация. это самый главное. к конец год, как предлагать президент, мы быть вместе с депутат государственный дума в комиссия по реформа образование прорабатывать доктрина образование в российский федерация. только при этот условие она мочь и должный быть принимать население. один из главный задача на 1998 год являться разработка новый трудовой кодекс российский федерация, и понятно почему: потому что нынче кодекс закон о труд обретаться совершенно в другой условие нежели реальный жизнь, и никой образ не мочь защищать ни работник, ни работодатель, ни экономика российский федерация. совершенно изменяться условие на рынок труд, в экономический сфера заставлять мы очень активно работать по предложение, связывать с реформа трудовой отношение. этот работа начинаться уже сейчас. мы подготовить рабочий группа, куда включать представитель абсолютно весь общественный организация, профсоюз, депутат, понимать, что только на условие общественный согласие можно быть принимать этот трудовой кодекс. там быть очень много непростой вещь для нынешний профсоюз, и нужный время, чтобы этот вещь быть понимать и принимать сообща. там также закладывать механизм конкурсный рассмотрение вариант концепция реформа трудовой отношение, к что я и приглашать депутат государственный дума. я обрисовывать основной момент, связывать с положение реформа в социальный сфера, и готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) подождать, уважаемый коллега. просить записываться на вопрос. приоритет фракция. если от фракция быть вопрос - то пожалуйста. показывать список. уважаемый коллега, только мы надо как-то быть пропорционально разделять, потому что у мы еще сергей кужугетович здесь, министр. давать мы сейчас начинать с вопрос. депутат гудима. пожалуйста, тамара михайловна.
гудима т.м. олег николаевич, по наш наблюдение, главное, чем сейчас занятый социальный министерство, - это переведение федеральный учреждение культура, наука, образование на региональный подчинение. я интересно, кто изобретать такой цифра: сокращать, скажем, учреждение культура на 15 процент? чей это цифра, какой механизм передача, кто мочь гарантировать, что этот учреждение наука, культура и другой социальный сфера не прекращать свой существование? давать ли вы регион какой-то гарантия их жизнь и развитие и не казаться ли вы это разрушение целостность культура, наука и образование?
сысуев о.н. вы совершенно правый, сейчас комиссия по реструктуризация бюджетный сфера в министерство финансы с участие весь руководитель заниматься именно этот проблема и заслушивать предложение министерство, в тот число и социальный блок. сегодня как раз состояться обсуждение этот тема по проблема культура. и действительно, там существовать цифра, к который министерство финансы хотеться бы приходить в результат обсуждение этот предложение. и я бы так сказать, что это не задача министерство финансы - разбираться в тот, быть ли существовать какой-то учреждение культура хорошо, если оно быть принадлежать федерация или субъект федерация. министерство финансы как орган фискальный экономить деньги. наш задача - обеспечивать, чтобы при ресурсный ограничение учреждение культура, во всякий случай, не сокращаться, а хорошо бы, если они иметь бы много средство. вот этот задача мы отчаянно выполнять сейчас на этот собеседование. уверять вы, что там нет соглашательский позиция социальный блок, внутри правительство до принятие решение у мы идти бой быть здоровый. что касаться передача на региональный уровень. это происходить только тогда, когда настойчивый инициатива в этот вопрос проявлять субъект российский федерация, и только тогда, когда субъект российский федерация доказывать свой финансовый способность обеспечивать экономически этот учреждение культура. но это никогда не происходить в тот случай, если министерство культура просто захотеться бросать это на субъект российский федерация. такой случай пока еще не быть. в случай инициатива субъект российский федерация - понятно, почему. потому что и так не только орган прокуратура, государственный налоговый инспекция и полиция "пастись" в субъект российский федерация и просить деньги, но и федеральный учреждение культура заниматься тот же самый. и для поднятие имидж избранный губернатор очень важно иметь свой, а не федеральный учреждение культура. но мы все-таки здесь быть искать баланс: нужно, чтобы все делаться не ради то, чтобы этот учреждение культура существовать для кто-нибудь, а чтобы оно работать для население и процветать. но это работа очень тяжелый. если у вы быть другой пример, я готовый они выслушивать. (шум в зал.)
председательствующий. тамара михайловна, это вы отдельно сказать. николай михайлович, вы от группа, да? депутат харитонов, пожалуйста. задавать ваш вопрос.
харитонов н.м. олег николаевич, вопрос простой, как сам жизнь. у мы сегодня 2 миллион беспризорный. ежегодно 800-900 тысяча уходить на инвалидность, каждый четвертый молодой человек. если пойти далеко такой темп, в недалекий будущее быть призывать в армия только инвалид. и вообще при такой отношение к свой молодой человек, к подрастать поколение, есть ли у мы будущее? и что надо делать, как вы считать, в этот ситуация?
сысуев о.н. по повод тот тема, который, видимо, я так понимать, сегодня обсуждаться вместе с заместитель генеральный прокурор, - по беспризорный.
председательствующий. да, с прокуратура.
сысуев о.н. на этот счет у я существовать совершенно точный мнение, хотя заместитель генеральный прокурор высказывать свой отрицательный отношение к это. я думать, что мы никогда не удаваться решать проблема беспризорность (который на самый дело являться сейчас большой проблема), если мы быть руководствоваться принцип презумпция виновность беспризорный человек. поэтому-то, знать о весь проблема социальный блок, мы выступать с инициатива передавать это орган социальный защита. естественно, мы быть просить для этот работа определенный материальный подкрепление. но если беспризорный человек опекать только человек в погон, мы никогда не добиваться то, чтобы этот проблема решать. что касаться вопрос о то, быть ли у мы будущее, я убежденный в то, что быть будущее. и я убежденный в это не только потому, что я такой вот оптимист заядлый. я убежденный потому, что я быть с что сравнивать: что быть в россия год назад и что сейчас. я не говорить, что мы с вы переходить в стадия суперпроцветание, но, уверять вы, ситуация медленно, очень медленно, недопустимо медленно становиться хорошо.
председательствующий. депутат арефьев николай васильевич, пожалуйста. (выкрик из зал.) потом от фракция.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат полдников. олег николаевич, выплата пенсия становиться притча во языцех. вопрос: намерен ли в этот год, уже в этот год, в 1998-м, правительство решать проблема задолженность по пенсия и решать проблема так называть ножницы с пенсия, когда старший поколение, предвоенный поколение пенсионер получать меньший пенсия, чем пенсионер, который выходить сейчас на пенсия?
сысуев о.н. по срок выплата пенсия. я хотеть бы напоминать, что с 1 июль 1997 год задержка по выплата пенсия много два неделя нигде, ни в какой местность россия не быть. второй. пенсия проиндексировать в октябрь на 10 процент, в декабрь - еще на 10 процент, и с 1 февраль примерно 53 процент пенсионер получать прибавка к пенсия от ноль до 35 процент. это особенность закон, который вступать в действие с 1 февраль. что касаться социальный справедливость в пенсионный обеспечение, то это возможный в полный вид только тогда, когда быть вводить в действие пенсионный реформа и человек, вступать в трудовой жизнь, быть охватывать этот пенсионный реформа. ныне необходимо делать весь возможный шаг, чтобы этот социальный справедливость мы реализовывать, и на это направлять закон, который вступать в сила с 1 февраль и который вызывать неоднозначный реакция. но я знать, что согласительный комиссия дума и правительство заканчивать свой работа на следующий неделя, и думать, что мы его мочь существенно поправлять и такой образ приближаться к этот идеал.
председательствующий. от фракция кпрф - лукьянов анатолий  иванович.
лукьянов а.и. олег николаевич, у я следующий вопрос. вы затрагивать вопрос о подготовка трудовой кодекс. дело в то, что наш трудовой кодекс все строиться на взаимоотношение трудовой коллектив и работодатель, администрация. сейчас, насколько я знать, разрабатываться концепция, связывать с социальный партнерство, при это не учитываться, что идти социальный расслоение, что оно становиться все глубокий, сколько бы наш социолог ни говорить. пропадать все глубокий. можно ли строить такой кодекс на социальный партнерство в условие социальный расслоение? то более, что в кодекс, в тот набросок, который я видеть, коллектив и работодатель уже нет. все строиться на индивидуальный, а не на коллективный договор, на индивидуальный трудовой спор, а не на коллективный трудовой спор. насколько такой конструкция возможный и необходимый для современный период, с ваш точка зрение?
сысуев о.н. спасибо. да, действительно, один из первый вариант набросок (они нельзя называть концепция - это быть мысль некоторый разработчик) предусматривать именно то, что не быть никакой договоренность между коллектив и работодатель. на мой взгляд, это неправильно. в тот вариант, который в тот число рассматриваться (а их много, этот вариант, и профсоюз сейчас вносить свой вариант, готовиться вносить - я он тоже видеть)... я представляться симпатичный пока вариант, который предусматривать обязательный существование коллективный договорной трудовой отношение, но они необязательно должный быть всеобъемлющий. то быть трудовой коллектив мочь представлять только один договор с работодатель. я казаться, что это быть главный объект спор с нынешний профсоюз. я представляться, что, если даже коллектив из 10 человек желать поставлять свой условие перед работодатель (и работодатель чувствовать их ценность для свой бизнес, считать нужный подписывать этот трудовой договор), он должный это сделать. во всякий случай, анатолий иванович, я лично приглашать вы к этот работа уже на этот этап. если у вы быть конкретный предложение, то давать быть они рассматривать. я думать, что вы прекрасно представлять, насколько это сложный.
председательствующий. депутат медик виктор яковлевич, пожалуйста.
рожков в.д. депутат рожков - по карточка депутат медиков. уважаемый олег николаевич, ко я в приемная ежедневно приходить сотня обращение от избиратель тюменский область с просьба оказывать содействие в возврат деньги обманывать вкладчик. только из упоровский район тюменский область обращаться много 500 человек. в соответствие с федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация" этот сбережение, помещать в вид вклад в сбербанк россия до 20 июнь 1991 год, признавать государственный долг. сказать, пожалуйста, когда, в какой срок, какой образ, каков механизм и можно ли надеяться избиратель тюменский область, в частность упоровский район, что этот вклад быть возвращать?
сысуев о.н. спасибо. я сказать о то, что сейчас делать правительство по этот повод. существовать закон, который мы, на наш взгляд, не реализовывать. но закон быть. мы быть предпринимать попытка предлагать вы этот закон изменять, только так. второй. в соответствие с закон необходимо представлять программа компенсация и возврат обесцениваться вклад. это быть предмет обсуждение на "четверка", насколько я знать, и этот вопрос оставаться для "четверка" актуальный. по поручение президент до конец март правительство представлять программа компенсация обесцениваться вклад, хотя это быть сделать чрезвычайно тяжело. но подобный поручение получать. оно находиться сейчас на рассмотрение, в разработка. я знать, что мы он представлять президент до конец март.
председательствующий. депутат тарачев от фракция "ндр" - по карточка морозов анатолий тимофеевич.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый олег николаевич, в свой выступление вы затрагивать вопрос невыплата заработный плата бюджетный организация, в частность оборонный комплекс. мы с вы прекрасно знать наш самарский завод имя масленников, где постоянно бастовать рабочий, выходить на рельс. я только что встречаться с трудовой коллектив, и вот сегодня я вы направлять депутатский запрос. буквально во вчерашний газета "коммерсант-дейли" писать, что там 140миллионов - задержка по заработный плата. от "крутой" я иметь информация 21 миллион рубль. когда все-таки мы рассчитываться и какой вы видеть выход из этот положение для предприятие оборонный комплекс?
сысуев о.н. я хотеть бы отмечать, что завод имя масленников - этот предприятие, который оказываться в уникальный ситуация. вы знать, что этот предприятие не давать возможность, исходить из интерес государство, акционироваться в свой время, этот предприятие не сказать, для что этот предприятие нужный государство, но при это сказать, чтобы ни в кой случай не сокращать мобилизационный мощность и ни в кой случай поэтому не сокращать численность. к что это приводить - известно. и я уверенный в то, что этот предприятие (а такой у мы, в российский федерация - мочь быть, на палец один рука можно посчитать) надо помогать специально, чем я и заниматься. если у вы быть депутатский запрос, он только я помогать, потому что предприятие оказываться в уникально тяжелый ситуация.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы, наверное, оставаться возможность задавать последний вопрос. от группа "народовластие", пожалуйста, фалалеев, но по какой карточка? по свой быть?
фалалеев с.н. уважаемый олег николаевич, вот в этот зал раздаваться, наверное, уже 105, если не 115, запрос по повод выплата детский пособие и тот задолженность, который образовываться за прошедший два год. как ситуация быть разрешаться? мы же давать поручение правительство разрабатывать механизм погашение этот задолженность, а такой впечатление складываться, вы извинять, что вы, как рыцарь печальный образ, перед мы вот здесь объясняться, но дело как-то не сдвигаться.
сысуев о.н. я уже попытаться сказать, что мы удаваться сделать в 1997 год, поэтому дело не в образ, а дело действительно в действие, и президент представлять программа ликвидация задолженность по детский пособие. напоминать, что объем этот задача - 14,7 миллиард рубль (деноминировать). сопоставимый задача с пенсионный задолженность. и мы быть решать этот задача такой же метод, как решать и проблема пенсионный задолженность. то быть график изыскание средство, направление врегион, отслеживание поступление этот средство до конкретный получатель в общий, любить у мы такой военный тема. это быть. но быть и другой. мы быть просить вы, уважаемый депутат, принимать решение об адресность детский пособие. мы быть просить уважаемый лидер фракция "народовластие" николай иванович, который высказывать сегодня соображение о то, что надо бы откладывать этот закон по мотив, который считать основательный, чтобы все-таки мы ускорять рассмотрение этот законодательство. я вы сказать, что происходить по факт. по факт происходить то, что практически в 100 процент субъект федерация, который иметь задолженность по детский пособие, долг выплачиваться уже адресный. уже адресный долг выплачиваться. еще один тема. в июль мы принимать постановление о перевод детский пособие в орган социальный защита. вот там, где это сделать, - до 40 процент экономия, и, следовательно, этот экономия пойти для тот, кто иметь долг по детский пособие. а, скажем, неделя назад, когда я сдавать свой декларация и попросить справка из бухгалтерия, то там отдельный строка написать "детский компенсация", который я, заместитель председатель правительство, получать автоматически за свой 12-летний сын. и такой в россия процент 30 - тот, кто мочь бы спокойно они не получать. вот это мы тоже быть просить вы в обязательный порядок сделать. но президент в послание сказать, что в новый год мы должный входить без рубль бюджетный долг. это как бы обозначать срок. (шум в зал.) сейчас, с трибуна, я это сказать не мочь, потому что это быть предмет рассмотрение в правительство на самый высокий уровень на следующий неделя.
председательствующий. спасибо, олег николаевич, время, отводить на этот вопрос, истекать. у мы по чернобыльский вопрос быть выступать министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие сергей кужугетович шойгу. но если появляться еще какой-то вопрос... олег николаевич, вы пока не уходить. пожалуйста, сергей кужугетович. уже у мы, уважаемый коллега, 17.20. (шум в зал.) только у я тогда просьба (я смотреть, вереница депутат пойти): уважаемый депутат, давать, пожалуйста, так, чтобы мы докладчик не перебивать. пожалуйста, сергей кужугетович.
шойгу с.к., министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. уважаемый депутат, я постараться достаточно короче отвечать на поставлять вопрос о выполнение закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". вы знать, что суть вопрос заключаться в то, что быть пересматривать перечень населенный пункт, иметь льготный статус, по собственно три направление. в связь с что это сделать? это сделать в соответствие со статья 7 федеральный закон за ј 179 - перечень населенный пункт и граница зона радиоактивный загрязнение устанавливаться в зависимость от изменение радиационный обстановка и пересматриваться не редко чем один раз в пять год. мы должный быть это сделать в 1996 год, сделать только в 1998-м, с опоздание на два год. с учет то что в 1996 год быть поручение правительство и все глава администрация во весь область быть рассылать материал, в течение год мы получать информация со весь территория, в тот число и работать, естественно, лаборатория, который провожать измерение по данный территория. итак, в связь с распоряжение правительство российский федерация от 19 декабрь 1996 год министерство российский федерация по чрезвычайный ситуация совместно с заинтересованный министерство и ведомство быть подготовить проект перечень населенный пункт, из который быть исключать населенный пункт с плотность загрязнение мало один кюри на квадратный километр, не иметь в соответствие со статья 11 закон основание быть включать в зона радиоактивный загрязнение. статус для более чем 500 населенный пункт надлежать понижать. в результат этот работа мы быть представлять 3,5 тысяча населенный пункт. проект перечень населенный пункт, находиться в зона радиоактивный загрязнение, быть подготовить на основа данные о радиационный обстановка. по данные росгидромет, на территория россия обследовать 11457 населенный пункт, взять 89391 проба почва. снижение статус зона загрязнение неизбежно вследствие распад радионуклид, а также осуществление защитный мероприятие. к пример, в республика беларусь пересмотр перечень согласно закон осуществляться раз в три год. в апрель 1996 год в беларусь 252 населенный пункт вывести из-под действие закон, а для 235 населенный пункт понижать и льготный статус. при это хотеть сказать, что в белоруссия вообще отсутствовать льготный статус для зона до 1 кюри на квадратный километр. поручение правительство российский федерация от 19 сентябрь 1997 год проект перечень быть направлять в администрация область на рассмотрение. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, уважать депутат.
шойгу с.к. глава администрация направлять в адрес министерство данные, в тот число по плотность загрязнение и в брянский область, полностью соответствовать данный росгидромет, на который основывать новый перечень. совет федерация федеральный собрание в сентябрь 1997 год принимать постановление "о некоторый вопрос ликвидация последствие авария на чернобыльский аэс", в который предлагать не вводить новый перечень в связь с тяжелый социально-экономический обстановка в область. давать вопрос неоднократно рассматриваться на совещание в правительство. проект перечень быть рассматривать в присутствие представитель администрация, а 10 октябрь 1997 год - с представитель заинтересованный министерство и ведомство. после согласование с министерство здравоохранение, министерство сельский хозяйство и продовольствие, минтруд, министерство финансы, министерство экономика, росгидромет, рослесхоз проект перечень за граница зона радиоактивный загрязнение выводить 2837 населенный пункт и снижать статус для 432 населенный пункт. высвобождать средство в результат принятие постановление должный составлять 900 миллион рубль в цена текущий год. сразу хотеть отмечать, что согласно этот же постановление правительство весь этот средство идти на выполнение программа, на инвестиция в тот самый область, в который достигаться данный экономия. в связь с принятие постановление в правительство российский федерация становиться поступать запрос от депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. обращаться девять депутат и гражданин, проживать в населенный пункт, ранее входить в граница зона радиоактивный загрязнение. в ответ на данные запрос показывать обоснованность принятие постановление правительство российский федерация по утверждение перечень населенный пункт, находиться в граница зона радиоактивный загрязнение. представлять запрашивать конкретный данный радиационный обстановка. я мочь бы приводить пример из запрос депутат. я уже говорить о то, что мы должный быть сделать этот изменение в 1996 год, но не принимать этот изменение только по тот простой причина, что, с один сторона, мы продолжать отбор проба, изучение тот материал, который получать, а с другой сторона, скажем так, быть сугубо политический мотив, потому что 1996 год - это год десятилетие катастрофа на чернобыльский атомный станция. кроме это, хотеться бы также сказать о то, что принимать федеральный закон "о радиационный безопасность". в этот закон предусматриваться подход по дозовый концепция. то быть при дозовый нагрузка до один миллизиверт не платиться вообще никакой льгота, и это, на наш взгляд, абсолютно правильно. при выполнение данный закон у мы оставаться нуждаться в подобный выплата всего 200 тысяча человек.
председательствующий. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, для вопрос. но первый вопрос задавать александр федорович потапенко. пожалуйста, показывать список. александр федорович потапенко, ваш вопрос.
потапенко а.ф. для я сейчас самый главное: готовый ли правительство после обращение и принятие постановление совет федерация, государственный дума, после обращение губернатор, законодательный собрание, массовый обращение гражданин вновь вернуться к этот постановление и при необходимость вносить изменение?
шойгу с.к. если это быть обоснованный необходимость, доказывать необходимость, мы готовый, естественно, вернуться к это. но на сегодняшний день у мы на рука, как вы понимать (и вы это знать, это подтверждать и глава администрация область, быть данный росгидромет), данный работа, проводить в течение практически шесть год. другой данный у мы нет. если вы в состояние доказывать нечто иной, мы, естественно, в состояние пересматривать материал.
председательствующий. депутат попкович.
попкович р.с. я внимательно выслушивать то, что вы сказать. я здесь, слева. я иметь полный право говорить от имя тот, кто там работать в первый день, потому что я там быть с первый час, в течение длительный время работать в комиссия, который определять населенный пункт, входить в постановление правительство, и прочее. я бы хотеться задавать такой вопрос: возможно ли получать тот данные, о который вы сказать и на основание который выпускать постановление правительство, и что для это нужно сделать? понимать, да?
шойгу с.к. да, конечно.
попкович р.с. данные по снижение уровень радиация, по загрязненность, по целый ряд другой вопрос, чтобы, быть говорить так, на профессиональный уровень можно быть бы посмотреть мы, обеспокоить этот ситуация, и тот, кто там действительно заниматься то, чтобы это больше никогда не происходить.
шойгу с.к. безусловно, возможно, то более что это заниматься ваш коллега, который продолжать заниматься этот же вопрос. и часть данные я просто взять с себя, это по один область. естественно, далеко не все, но вот данные по один область.
из зал. (не слышно.)
шойгу с.к. да, конечно, безусловно, вы весь это мочь получать.
председательствующий. депутат лыжин юрий васильевич.
бенов г.м. геннадий николаевич, депутат бенов - по карточка депутат лыжин.
председательствующий. пожалуйста, геннадий матвеевич.
бенов г.м. у я вопрос к олег николаевич сысуев.
председательствующий. по этот же вопрос?
бенов г.м. по тот тема, по который я не успевать задавать.
председательствующий. нет, тогда прощать, уже поезд уходить. депутат канаев. пожалуйста, леонид михайлович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. геннадий матвеевич, вы же знать порядок. я вы спрашивать: "по этот вопрос?" вы сказать: "нет". пожалуйста, канаев.
ион а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат ион - по карточка депутат канаев.
председательствующий. пожалуйста.
ион а.в. сергей кужугетович, при принятие постановление правительство кроме контрольный замер радиоактивный загрязнение учитываться ли уровень заболевание? только в один район рязанский область, новодеревенский, по сравнение с 1980 год по онкологический заболевание он вырастать в два раз, по заболевание эндокринный система - в десять раз. и этот цифра давать медик, и связывать они это прежде все с радиационный загрязнение. у я вопрос по заболевание.
шойгу с.к. я понимать. спасибо за ваш вопрос. я уже упоминать о то, что данный постановление готовиться семь министерство, и в проведение обследование по весь этот зона, безусловно, принимать участие и министерство здравоохранение. поэтому данный постановление согласовывать с медик, и данный сокращение зона также согласовывать с медик. я бы просто попросить вы обращать внимание еще на один цифра. казаться бы, зона с право на отселение: должно сокращаться количество проживать, потому что нормальный человек разве быть там жить вообще? если быть возможность уезжать, он бы уезжать. а количество житель увеличиваться, и не в связь с рождаемость, а в связь с миграция, в связь с переезд с другой территория, потому что там быть возможность... ну сам посудить: кто-то больше, кто-то мало, но в среднее каждый человек, проживать на этот территория, получать 630 тысяча рубль (деньги прошлый год) в месяц. если приезжать семья из пять человек, вот представлять себя, сколько она в среднее получать в месяц, можно не работать. я ничто не говорить о то, что в этот зона не надо выплачивать, но я не мочь понимать один, мочь быть, я кто-то объяснять это: для что быть предназначать данный выплата? они быть предназначать для то, чтобы человек, не иметь возможность возделывать свой земля, растить скот, получать молоко, мочь на этот сумма покупать чистый продукт. сейчас зона чистый, можно выращивать, можно пасти скот, растить... я не понимать, почему должный продолжаться этот выплата. о здоровье там быть отдельный совершенно статья, и что касаться здоровье, то вы все прекрасно знать, что как быть льготный путевка, так они и быть, как быть дотация на бесплатный лечение, так они и быть, как быть выплата на бесплатный медицинский препарат, так они и быть, и этот два вопрос друг к друг не иметь никакой отношение.
председательствующий. уважаемый коллега, к сожаление, мы должный прекращать задавать вопрос: еще депутат потапенко должный выступать, а далеко "час заявление". спасибо, сергей кужугетович, за ваш информация. слово предоставляться депутат потапенко. александр федорович, обычно у мы с место выступать на "правительственный час".
потапенко а.ф. уважаемый коллега, год назад, выступать перед мы, олег николаевич сысуев сказать, что правительство подготовить много "гадость" для население. некоторые из они связанный с дата 1 февраль текущий год, и первый из они - это введение новый порядок определение средний заработный плата при определение размер пенсия, о чем вы все хорошо знать. ну и второй - вступление в действие постановление правительство, который из состав территория, загрязнять вследствие катастрофа на чернобыльский аэс, выводить 3,5 тысяча населенный пункт 14 область с общий численность население 1 миллион человек. постановление правительство принимать невзирая на высказывать на совещание 3 октябрь 1997 год предложение представитель субъект федерация и (вот я он держать) протокол о необходимость сохранение действующий перечень до 2000 год и пересмотр его только после дополнительный обследование радиационный обстановка. проигнорировать постановление совет федерация по этот вопрос, принимать в конец прошлый год, и постановление государственный дума, принимать в начало текущий год. сегодняшний заслушивание данный вопрос на заседание государственный дума вызывать массовый обращение к мы избиратель (проходить сход гражданин, собираться подпись за восстановление социальный право и гарантия). на каждый наш заседание направляться депутатский запрос правительство, слать обращение и губернатор в законодательный собрание регион. удивлять только один: откуда такой упорство сегодня у правительство? требование население обосновывать то, что начинать с 1995 год обследование радиационный обстановка, о что свидетельствовать информация руководитель исполнительный власть, из-за отсутствие финансирование не проводиться, население не подготовить к изменение, никакой защитный и противорадиационный мероприятие, о который говориться в постановление, не быть. более то, обследование, проводить в курский область росгидромет (это в мой область) с 1993 по 1995 год, не только подтверждать загрязнение иметься в перечень 273 населенный пункт, но и выявлять дополнительно еще 62 населенный пункт. в ответ на мой депутатский запрос от 25 июнь 1997 год о включение этот населенный пункт в перечень мчс сообщать (читать дословно): "после завершение данный работа и согласование подготовить материал по населенный пункт, в тот число и по населенный пункт курский область, с администрация область материал быть представлять в правительство российский федерация в установленный порядок". у я вопрос сегодня: где это согласование? где включение этот 62 населенный пункт? они нет. но быть исключение из перечень 105 другой населенный пункт - мой область и другой область. второй. если где и происходить снижение уровень загрязнение, то отмена льгота для население безнравственный, так как никто не мочь сегодня оценивать последствие влияние катастрофа на здоровье человек. в зона проживание с льготный социально-экономический статус у население отмечаться резкий рост заболеваемость орган пищеварение, врожденный аномалия, болезнь кровь и щитовидный железа по сравнение с чистый территория: у ребенок - в 10-12 раз, у взрослый - в 3-4 раз. сегодня опровергать этот информация. но накануне я посещать один из район свой округ, фатежский, дважды наиболее пострадать: в первый раз - от катастрофа на чернобыльский аэс, во второй раз - от рассматривать постановление, в который исключать 59 населенный пункт этот район из 97 иметься в список. население вымирать. за прошлый год в дмитриевский администрация район зарегистрировать пятеро родиться и 36 умирать человек, в идинский - один рождаться, 14 человек умирать и так далее. из 93 родиться в прошлый год ребенок в этот район ни один здоровый, а 14 процент из они рождаться с тяжелый отклонение в состояние здоровье. заболеваемость ребенок болезнь эндокринный система вырастать за последний пять год (это щитовидный железа) в 26 раз, а в соседний поныровский район - в 60 раз. если учитывать, что пособие на ребенок не выплачиваться более год, а зарплата в отдельный хозяйство - много четыре год, то чернобыльский пособие оставаться иногда единственный источник существование. я не думать, что кто-либо из член правительство, принимать этот постановление, пожелать бы, чтобы их ребенок и их внук расти на загрязненный территория или исключать из данный перечень. правительство свой постановление ј 1582 от 18 декабрь прошлый год грубо нарушать статья 20 конституция российский федерация (право на жизнь) и статья 42 (право на возмещение ущерб). мой предложение: учитывать постановление совет федерация и государственный дума, многочисленный обращение, приостанавливать действие принимать постановление правительство ј 1582 от 18 декабрь 1997 год до 2000 год. второй. с участие местный орган власть проводить дополнительный обследование исключать из перечень населенный пункт и пункт, предлагать администрация к включение в перечень. и, учитывать дефицит время, я приглашать вы, член правительство, присутствовать здесь, приезжать в тот район, о который я говорить: мой избирательный округ, курский область, и другой область, населенный пункт который вычеркнуть из перечень. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр федорович. уважаемый депутат, у мы сейчас после "правительственный час" - "час заявление". пока поступать два записка с просьба предоставлять слово. давать по порядок. александр николаевич михайлов первый, депутат ярошенко анатолий иванович второй просить слово. так, еще депутат биндюков, шевелуха. (шум в зал.) да, я видеть.
михайлов а.н. уважаемый коллега! от имя комиссия "анти-нато" государственный дума хотеть бы сказать, что вчера, насколько мы известно, в королевство норвегия объявлять о причастность ряд сотрудник посольство российский федерация в этот государство к деятельность, несовместимый с их статус. с учет то что трое из дипломат, обвиняемый в такой деятельность, уже покидать страна, а еще у двое срок командировка в норвегия заканчиваться, ясно, что речь идти о преднамеренный действие норвежский власть, направлять на обострение российский-норвежский отношение. в этот связь становиться совершенно ясный подоплека действие норвежский полиция и спецслужба этот государство против гражданин российский федерация капитан петренко. не проходить мимо внимание депутат - член комиссия "анти-нато" государственный дума федеральный собрание российский федерация и тот факт, что норвегия принимать активный участие в военный усилие нато: норвежский судно и самолет осуществлять слежение за корабль и подводный лодка северный флот, норвежский база готовый к прием авиация и морской пехота другой западный государство. с учет то что норвегия являться единственный государство - член нато, иметь общий граница с российский федерация, недружественный действие власть этот государство в отношение россия вызывать особый обеспокоенность. нынешний инцидент, а также совокупность другой факт подтверждать широко распространенный мнение российский общественность, что блок нато иметь ярко выраженный антироссийский направленность. комиссия "анти-нато" государственный дума решительно осуждать действие власть королевство норвегия, направлять против российский дипломат, и обращаться к президент и к правительство россия с призыв принимать адекватный мера в связь с действие норвежский власть. одновременно комиссия "анти-нато" призывать президент и правительство российский федерация принимать дополнительный мера для защита национальный интерес россия на север, в частность путем повышение боеспособность северный флот, часть сухопутный войско, войско пво, военно-воздушный сила и погранвойско с этот регион. и хотеться бы дополнительно отмечать, что сегодняшний развитие событие и действие норвежский власть в рамка нато подтверждать ошибочность концепция сегодняшний наш военный доктрина, который гласить, что у мы нет сегодня военный противник. я думать, что задача и долг парламентарий, правительство, другой государственный орган - сделать все, чтобы обороноспособность наш государство быть на должный уровень, и для это должный быть предпринимать совершенно конкретный мера. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. (выкрик из зал.) по ведение? по ведение "час заявление"? постановление мы не принимать во время "час заявление". пожалуйста, депутат митрофанов. а депутат ярошенко анатолий иванович, на трибуна подниматься.
митрофанов а.в. у мы не проголосовать оставаться постановление, в тот число постановление астраханкина, который, в общий, неплохо быть бы, так сказать...
председательствующий. проголосовать в следующий раз. куда же деваться? то более, что владимир вольфович упрекать я много раз, что я умышленно лишать депутат возможность выступать в "час заявление". вы же это слышать. пожалуйста, анатолий иванович, выступать.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, на красноярский государственный предприятие "красмашзавод" за последний год складываться крайне тяжелый экономический обстановка, вызывать резкий обострение социальный напряженность. на основание указ президент завод быть определять государственный заказ на 1995-2000 год по обеспечение подводный флот россия стратегический вооружение. сознавать, что невыполнение заказ приводить к снижение обороноспособность государство, коллектив завод выполнять госзаказ 1996 год без его достаточный авансирование, предусмотренный федеральный закон "о государственный оборонный заказ". фактически государственный оборонный заказ быть выполнять за счет невыплата заработный плата, неуплата платеж в бюджет весь уровень и внебюджетный фонд, невозврат банковский кредит, неоплата смежник за поставлять сырье, материал, комплектующий и за выполнять работа. однако федеральный орган исполнительный власть, саботировать указ президент, фактически отказываться от выполнение свой обязательство. завод не быть доводить государственный оборонный заказ на 1997 и 1998 год. до сей пора не полностью оплачивать выполнять заказ 1996 год, а частичный погашение задолженность в основный проводиться освобождение от уплата в федеральный бюджет. отсутствовать финансирование содержание мобилизационный и специальный мощность. последний три год не выделяться кредит для проведение конверсия оборонный производство, предусматривать закон российский федерация "о конверсия оборонный промышленность в российский федерация". такой образ, задолженность государство перед предприятие превышать 1 миллиард деноминировать рубль. в тот же время государственный предприятие "красмашзавод" должно в бюджет весь уровень 256,1 миллион рубль, включая пеня, во внебюджетный фонд - 274,5 миллион рубль. задолженность за энергоноситель составлять 42,3 миллион рубль, и согласно постановление правительство российский федерация от 5 январь 1998 год ј 1 предприятие подлежать отключение от энергообеспечение с непредсказуемый для он последствие, вплоть до экологический катастрофа. долг по заработный плата составлять за 10 месяц 82,7 миллион рубль, причем средний зарплата работник завод на 35 процент низкий среднекраевой. по сравнение с 1990 год численность промышленный-производственный персонал сокращаться более чем в два раз и в настоящий время сокращаться еще на 3 тысяча человек. весь это вызывать острый социальный напряженность в коллектив предприятие, который пора переходить в несанкционированный выступление гражданин, в частность перекрываться транспортный магистраль... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, анатолий иванович, заканчивать. включать микрофон.
ярошенко а.и. ...пикетироваться административный здание и крупный спортивный сооружение. администрация край удаваться добиваться принятие правительство российский федерация распоряжение от 2 февраль 1998 год ј 136 о привлечение кредит в размер 40,5 миллион доллар для закупка оборудование и организация производство холодильный-обогревательный установка для рефрижераторный техника. но этот кредит не выдаваться. я обращаться к правительство с просьба принимать срочный мера по ситуация, складываться на этот крупный оборонный предприятие россия.
председательствующий. биндюков николай гаврилович. подготавливаться шевелуха виктор степанович.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у я два предложение. вчера совет федерация довольно обстоятельно рассматривать событие 3 и 8 март этот год в латвийский республика, связывать с проявление русофобия и попрание право человек, давать оценка действие латвийский власть, потворствующий воинствующий национализм, и призывать к совместный работа два палата федеральный собрание по противодействие такой политика. в связь с то что госдума предстоять рассмотрение два проект закон, связывать с этот тема, просить бы запрашивать стенограмма обсуждение данный вопрос в совет федерация, а также заявление, если оно приниматься совет федерация, и раздавать депутат государственный дума. и второй предложение. в этот год мы получать уже два информационный бюллетень о работа государственный дума (в январь и февраль), подготовить аналитический управление. хотеть бы высказывать личный точка зрение по этот повод. бюллетень весьма содержательный, информативный и полезный в практический использование при подготовка к встреча с избиратель, за что можно только поблагодарить думский аналитик. вместе с то в порядок совершенствование деятельность аналитический управление и подготовлять он материал предлагать следующий. первый - добиваться унификация и единый порядок обработка материал, представлять в информационный фонд государственный дума. депутат, работник фракция и группа трудно проводить анализ законотворческий деятельность, когда по один и тот же законопроект различный подразделение аппарат госдума предоставлять информация то в описательный вид, то в форма таблица, давать статистика то за определенный период время, то с нарастать итог. все это требовать дополнительный усилие при обработка материал информационный фонд. второе - в рубрика "работа над законопроект" следовать обязательно указывать фамилия весь депутат, являться соавтор проект какой-либо закон, а также принадлежность к конкретный фракция или группа. нельзя указывать в графа "субъект законодательный инициатива" что-либо тип "группа депутат - член комитет по вопрос местный самоуправление". и третий, последний. материал информационный фонд должный быть пригодный к анализ с точка зрение оценка работа фракция и депутатский группа. так, быть бы желательный указывать, какой проект постановление вноситься по инициатива тот или иной фракция, депутатский группа, какой работа по они проводиться до принятие они палата. просить протокольно записывать поручение аналитический управление прорабатывать этот предложение. спасибо.
председательствующий. так, депутат шевелуха виктор степанович. приготавливаться депутат никитчук.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. у я очень короткий быть просьба, она связанный с деятельность межпарламентский группа. с уход дзасохов мы почувствовать резкий ухудшение работа межпарламентский группа. я только называть один факт, но очень тревожный. после длительный работа наш межпарламентский группа по италия быть вырабатывать очень интересный предложение, передавать посольство, мид, итальянский парламент. договоренность быть об обмен, но в результат это мы получать проект документ, в который вместо поездка парламентский группа, взаимодействовать с итальянский парламент, записывать поездка группа член комитет по международный дело и в резерв еще туристский группа. я очень просить бы руководство дума быстро решать вопрос о назначение ответственный человек по этот раздел. я думать, что мы мочь бы очень много оказывать содействие в этот сложный политический и международный ситуация, мы такой возможность иметь. и просить бы вы, геннадий николаевич, поддерживать вот этот просьба и поручать как можно быстро представлять и утверждать руководитель и рассматривать весь вопрос, связывать вот с то, что я сказать. спасибо вы большой.
председательствующий. да, это мы рассматривать. я вчера как раз поговорить на этот тема с александр сергеевич дзасохов. он сначала хотеть оставаться руководитель этот группа, потому что она у мы от два палата, но вчера он сказать, что слагать с себя полномочие в связь с невозможность исполнение обязанность. сейчас быть оперативно решать. пожалуйста, на трибуна - депутат никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать несколько слово, очень короче высказываться о происходить вокруг вот тот событие, который быть в среда и сегодня с утро. но не для то, чтобы защищать депутат жириновский. действительно, поступок такой род заслуживать всяческий осуждение и они нельзя допускать. но я хотеть сказать, что мы сам иногда не контролировать то, что мы говорить, и не всегда четко осознавать, каков мочь быть реакция. я уж не говорить о такой депутат, как старовойтова, юшенков, который, к сожаление, довольно часто позволять себя оскорбительный высказывание в адрес другой депутат, но сегодня утро я удивлять даже такой симпатичный женщина, как депутат памфилов, когда, комментировать событие вокруг жириновский, намекать на какой-то осенний и весенний обострение и так далее. я хотеть сказать, что особенно вызывать, мягко говорить, удивление выступление лидер фракция "яблоко" явлинский. только недавно все мы с вы быть свидетель и мочь воочию убеждаться в другой, прочитывать ряд его высказывание, выступление в пресса. но особенно вот, я думать, григорий алексеевич не забывать август 1991 год, когда он, наверное, не с бутылка "боржоми" приходить к дверь квартира борис карлович пуго вместе с другой товарищ, так сказать, и чем все это заканчиваться - не обливание ведь вода, а все быть гораздо трагичный. поэтому я еще раз хотеть бы обращаться к свой коллега: прежде чем судить кто-то и кто-то воспитывать, мы надо бы, как говориться в басня, на себя оборачиваться, и тогда, я думать, такой инцидент, как происходить здесь, в дума, у мы или совсем не быть, или быть очень мало.
председательствующий. депутат панин виктор евгеньевич, пожалуйста.
панин в.е. уважаемый коллега, у я не столько заявление, сколько, мочь быть, информация к размышление. а размышлять один, ну, скучно. вот о что речь. у мы очень много депутатский запрос, и как-то до сей пора я не видеть анализ качество ответ на этот запрос. да и качество сам запрос тоже, на мой взгляд, оставлять в ряд случай желать хороший. вот с этот сторона оценивать бы наш запрос. и с другой сторона - со сторона действенность они, то быть эффективность этот форма наш депутатский деятельность. это не заявление. просто предлагать вместе подумать на будущее.
председательствующий. уважаемый коллега, я больше не видеть желать выступать в часть заявление... депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я, вообще-то, предложение к геннадий николаевич: обсуждать с руководитель фракция проблема явка, потому что лично я, допускать, неудобно, когда приходить вице-премьер, министр, а в зал сидеть 50 человек. ну, я думать, что это просто перерастать не в "правительственный час", а во что-то другой. и второй - по повод демонстративный уход. я казаться, что у мы в первый чтение принимать уже законопроект о статус депутат. мочь быть, мы поставлять на голосование и один статья по повод то, чтобы высчитывать из зарплата у тот, кто уходить, выходить? потому что это же деньги налогоплательщик. фракция практически уходить и отсутствовать, а деньги-то они платить все. я казаться, что этот вопрос тоже надо поставлять на один из близкий заседание.
председательствующий. быть парламент мир, где крепко штрафовать, в частность финский парламент. там фиксироваться, как на предприятие, час уход, час приход, час прогул и все наказываться или поощряться деньги. поэтому смотреть, сейчас у мы идти поправка в закон о статус депутат, мочь быть, еще многие какой-то вещь мы по-другому осмысливать? уважаемый депутат, все у мы по заявление? (выкрик из зал.) депутат громов владимир павлович, пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. я очень короче в продолжение выступление депутат никитчук: давать комиссия по этика!
председательствующий. да, сейчас уже, как я сказать дмитрий федорович красников, комитет по регламент направлять во весь фракция предложение по комиссия по этика, поэтому просьба к фракция: на близкий заседание рассматривать, давать свой кандидатура, и мы, как говориться, вынести вопрос на заседание палата и проголосовать. комиссия мы архинужный. уважаемый коллега, спасибо. во вторник, как всегда, в 10 утро - заседание совет. в среда в 10 утро - пленарный заседание. до свидание. 
