04 декабрь 1998


здание государственный дума. большой зал. 4 декабрь 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, пожалуйста, присаживаться. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 39 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. позволять, прежде все я поздравлять с день рождение куликов александр дмитриевич, купцов валентин александрович и топорков владимир федорович. пожелать они все сам хороший. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. как видеть, повестка день перенасыщать, то более что мы сегодня работать до два, а потом у мы "правительственный час". предлагать принимать она за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
за основа повестка день принимать. включать, пожалуйста, запись депутат для внесение предложение по повестка день. показывать, пожалуйста, список. от фракция "яблоко" - депутат захаров. потом - депутат жириновский от фракция лдпр.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! фракция "яблоко" предлагать включать в повестка день проект постановление о финансирование мавзолей. мы полагать, что, когда голодать бюджетник, замерзать камчатка, не следовать бы тратить государственный средство на содержание мавзолей и обслуживать его научный и иной организация. хорошо быть бы передавать этот средство учитель, врач и другой бюджетник ульяновский область. а финансирование мавзолей вполне мочь бы взять на себя компартия российский федерация.
председательствующий. нарушать регламент, но ваш предложение быть проголосовать. вчера быть совет государственный дума. нужно быть проект постановление вносить на совет. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. у я просьба, поскольку у мы рассмотрение вопрос только до два час, потом "правительственный час": из блок постановление постановление, касаться кадровый вопрос, перенести высокий, поставлять он сразу после блок законопроект, рассматривать в третий чтение, потому что практика показывать, прошлый пятница например, что после "правительственный час", полшестого, очень мало человек в зал, так как голосование не предполагаться. сейчас мы наверняка не успевать рассматривать 30 вопрос до 13.50. поэтому только один этот постановление (оно короткий) перенести и поставлять сразу же после законопроект, рассматривать в третий чтение. и после они он рассматривать. перенести пункт 31 на место пункт 8. только один постановление. оно занимать два минута, не много.
председательствующий. депутат якуш, пожалуйста.
якуш м.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить поддерживать мой депутатский запрос в адрес правительство российский федерация и валентина ивановна матвиенко.
председательствующий. хорошо. депутат бенов геннадий матвеевич, пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. геннадий николаевич, я хотеть бы, чтобы или министерство юстиция, или, мочь быть, наш комитет по безопасность объяснять. по весь коридор, и не только по наш коридор, ходить молва о то, что у галина васильевна старовойтова с себя быть крупный сумма деньги в доллар, который исчезать, в общий-то, после вот этот несчастный случай, чп, который происходить в санкт-петербург. пусть объяснять конкретно: да или нет, чтобы этот слух развеивать.
председательствующий. депутат смолин олег николаевич.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по поручение государственный дума, принимать в среда, и от имя комитет по образование и наука я просить вносить в повестка день проект постановление о заявление госдума федеральный собрание россия о критический ситуация с выплата заработный плата работник сфера образование. к сожаление, на совет вчера он не попадать, но виза правовой управление быть, документ весь готовый. повторять, в среда быть поручение государственный дума.
председательствующий. иван иванович, по-моему, проект вчера на совет попадать. нет? после повестка совет распространяться проект постановление смолин. другой? хорошо. депутат шишлов, пожалуйста.
митрохин с.с., фракция "яблоко". по карточка шишлов - депутат митрохин. по вопрос 37 фракция "яблоко" предлагать в форма поправка альтернативный проект постановление, который заключаться в то, чтобы на лубянский площадь вместо памятник дзержинский устанавливать памятник жертва большевистский террор. это предлагаться сделать в постановление. просить рассматривать этот вопрос под пункт 37.
председательствующий. что-то фракция в какой-то странный состояние. вчера быть совет дума. вчера же быть совет дума! весь проект постановление вчера рассматриваться. почему же вы не вносить? это пятилетка такой, что ли? семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". большой спасибо. уважаемый депутат, уважать председатель! я просить включать сегодня в повестка день вопрос о принятие постановление по инициатива председатель государственный дума - обязывать центральный банк и министерство финансы напечатать деньги для то, чтобы покрывать задолженность перед мвф. просить поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. владимир владимирович, нужно единственный - также вносить на совет дума проект постановление. воронин юрий михайлович. запрос? для запрос у мы существовать отдельный порядок. астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на прошлый заседание по предложение екатерина филипповна лахова мы решать проводить закрытый заседание по вопрос борьба с организованный преступность. я просить сегодня поддерживать мой протокольный поручение комитет по безопасность: при подготовка данный заседание проанализировать информация о готовиться, якобы плановый, сокращение орган фсб. и до этот заседание докладывать мы о результат. сегодня в сила объективный обстоятельство деятельность орган фсб направлять прежде все на борьба с организованный преступность. вот после реорганизация и сокращение штат орган уже доводить до минимум. как пример: на весь тверской область это несколько горотдел с небольшой количество сотрудник. а теперь сокращать приходиться кадровый состав, профессионал. фактически это быть означать скрытый ликвидация орган фсб и подрыв безопасность страна. я просить еще раз... (микрофон отключать.)
председательствующий. татьяна александровна, быть добрый, в письменный вид давать протокольный поручение, я его оглашать. анатолий николаевич грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, под номер 14 в повестка стоять законопроект, который рассматриваться сегодня во второй чтение. называться он "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". к сожаление, в первый чтение такой законопроект мы не принимать. называться он "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". просить вернуться к первоначальный название законопроект и вносить он в повестка, пусть он оставаться под номер 14, но с тот название, за который проголосовать государственный дума.
председательствующий. так, ну я думать, что потом тамара владимировна злотникова мы пояснять по номер 14, да? хорошо. депутат аничкин. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на прошлый заседание мы не успевать рассматривать законопроект, который сегодня стоять под номер 27.1 и 27.2, - это о тариф страховой взнос. у я быть опасение, что и сегодня мы до они не доходить. поэтому я просить перенести они на 18-е место и рассматривать тогда, когда быть рассматриваться законопроект первый чтение. обоснование давать перед голосование.
председательствующий. пожалуйста, никитин владимир степанович.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. сокол - по карточка никитин. уважаемый геннадий николаевич, на ваш имя поступать телеграмма от коллектив ломоносовский фарфоровый завод о необходимость спасение он как отечественный предприятие, поскольку завод продавать за бесценок иностранец. я просить поддерживать обращение в правительство (депутатский запрос) о необходимость вмешательство в этот дело.
председательствующий. старый завод имя ломоносов - и он с молоток пускать... депутат горюнов, пожалуйста.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". депутат гонжаров - по карточка горюнова. я просить на 25 декабрь (там один всего вопрос в "правительственный час") поставлять следующий вопрос: о первоочередный мера по улучшение работа с кадр в система государственный служба и о реализация федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация". текст депутатский запрос евгений максимович примаков быть сегодня я направлять. весь вопрос, который там быть, мочь бы быть освещать в рамка "правительственный час". поэтому просить поддерживать этот предложение, то более что годовщина закон о государственный служба как раз в этот период время быть.
председательствующий. олег павлович, вы, единственный, не сказать, кто приглашать на "правительственный час".
гонжаров о.п. евгений максимович примаков... ну, кто он назначать уже сам.
председательствующий. депутат ульбашев, пожалуйста.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". депутат бугера - по карточка ульбашев. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! весь регламентный требование выполнять в отношение три проект постановление. инициатор два из они являться сегодняшний именинник депутат куликов. поэтому я предлагать включать в наш повестка еще три проект постановление (они небольшой): о поручение счетный палата российский федерация о проверка расход министерство транспорт, о деятельность федеральный служба безопасность в сфера обеспечение экономический безопасность и о мера по обеспечение функционирование глобальный навигационный спутниковый система "глонасс". это очень важный для наш обороноспособность.
председательствующий. по-моему, вчера совет дума рассматривать этот предложение. они направлять, как полагать, на три день в депутатский объединение и комитет и быть разбираться в обычный порядок. почему вы считать, что они проходить процедура? ничто они не проходить. я поставлять на голосование, но этот нарушение регламент. депутат сальников.
абраменков д.н., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка сальников - депутат абраменков. у я вопрос. в прошлый месяц в повестка день один из заседание у мы стоять проект постановление "о результат проверка счетный палата российский федерация академия народный хозяйство при правительство российский федерация". рассматривать мы он не успевать. с тот пора из повестка день этот вопрос исчезать. у я вопрос: почему?
председательствующий. какой комитет готовить? дмитрий федорович, пояснять, пожалуйста. красников включать микрофон.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. совет государственный дума поручать наш комитет заниматься этот проблема. мы посылать запрос в министерство внутренний дело, в управление город москва - якобы павел григорьевич бунич у они быть в разработка. материал поступать, мы вынести свой вердикт.
председательствующий. ясно. воронцов зоя ивановна, пожалуйста.
воронцов з.и., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич. я снимать.
председательствующий. мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по поручение дума и по ваш поручение, геннадий николаевич, комитет подготовить постановление "о совершенствование государственный управление система жизнеобеспечение север российский федерация". на он получать заключение правовой управление. но вчера мы он не успевать вносить на совет. то не менее, поскольку ситуация резко ухудшаться - камчатка оставаться без свет и тепло, чукотка - без топливо, в якутия выселение производиться без необходимый социальный гарантия, - мы просить этот постановление поставлять сегодня в повестка день и проголосовать, поскольку сейчас вместо то, чтобы этот вопрос нормально заниматься правительство, они заниматься министерство по чрезвычайный ситуация. и второй. мы просить от комитет предоставлять слово в "час заявление" для более подробный освещение ситуация.
председательствующий. иванов юрий павлович, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка иванов - депутат никифоренко юрий васильевич. уважаемый господин захаров, финансирование мавзолей владимир ильич ленин урезать до минимум. научный центр сам, без помощь захаров, зарабатывать деньги, но продолжать уникальный научный эксперимент по продолжительный сохранение тело ленин. бальзамирование тело целый ряд исторический деятель некоторый страна давать возможность центр продолжать научный исследование. и желательно, чтобы господин захаров не мешать ученый заниматься свой дело. что касаться господин митрохин, который собираться еще один мемориал открывать на лубянка, то я бы напоминать, что в регион такой мемориал жертва репрессия уже быть, и довольно в большой количество. а феликс эдмундович дзержинский оставаться исторический личность, оставаться как рыцарь социалистический революция, защитник весь угнетенный человек труд.
председательствующий. цику казбек асланбечевич, пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, вчера после выступление наш председатель, после интервью, когда он сказать: "я бы напечатать деньги, чтобы рассчитываться смеждународный валютный фонд и освобождать россия от оковы этот фонд", сразу же демократ бросаться к микрофон, с экран телевизор начинать говорить, что это приводить к уничтожение россия вообще. я считать, что необходимо знать наш демократ: россия выходить не из такой трудный положение и сейчас выходить из этот положение самостоятельно, удивлять весь мир русский чудо. поэтому у я быть протокольный поручение комитет по бюджет и по безопасность подготовить обращение к правительство по усиление монополизация всего экспорт и импорт, чтобы выручать средство, в доллар... чтобы продаваться только в российский федерация, а не... (микрофон отключать.)
председательствующий. казбек асланбечевич, распечатывать поручение. уважаемый коллега, 15 минута для обсуждение повестка проходить. поэтому я просить вы проголосовать: прекращать насыщать повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, потом по ведение. повестка день сегодня и так перенасыщать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        97,4%
проголосовать против 6 чело.  2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   272 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение. пожалуйста, мизулин елена борисовна. потом - депутат панин.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, в соответствие с часть 5 статья 50 на обсуждение изменение и дополнение, вносить в порядок работа пленарный заседание, отводиться не много 30 минута. этот время мочь быть продлять решение палата, принимать большинство. о то, что оно быть уменьшать, здесь ничто не сказать. то, что в этот текст быть противоречие, - это вопрос к светлана петровна. запись достаточно жесткий: 30 минута или много, если решать палата. кроме то, геннадий николаевич, обращать ваш внимание на то, что депутат и михайлов, и цику не говорить по повестка. они не вносить изменение и предложение, а лишь комментировать выступление депутат. вы они не прерывать и замечание не сделать. тот, кто хотеть вносить такой предложение (я, в частность), слово не давать.
председательствующий. до вы просто очередь не доходить. елена борисовна, вот вы весь учить. вы посмотреть внимательно регламент: 30 минута. еще же каждый вопрос нужно обсуждать и проголосовать! и поверять: весь этот 30 минута уходить, даже много уходить время. давать ради интерес сейчас проводить хронометраж, сколько время быть обсуждать каждый вопрос. неужели вы не видеть, что там написать? 30 минута. елена борисовна, надо же еще проголосовать!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай федорович, подождать. ну, заменять докладчик. какой проблема-то? депутат захаров. нет, прощать, я не давать слово по ведение депутат панин. пожалуйста, виктор евгеньевич.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый елена борисовна! наш председатель абсолютно правый: он каждый давать потом слово для обоснование. но у мы предложение начинаться с обоснование, и из-за этот, елена борисовна, не доходить очередь. в частность, и до я не доходить очередь. я сейчас не быть об это говорить, но, коллега, так же нельзя, в конец конец! один начинать обосновывать - возникать полемика. кто начинать сегодня? уж никак не никифоренко. начинать вы, елена борисовна, начинать не с то, не просто сказать: вот предлагать постановление, и все. а мотив - потом, потом быть полемика. вот из-за что очередь не доходить каждый раз.
председательствующий. спасибо. депутат захаров...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ставить на голосование предложение мизулина, чтобы она давать выступать по повестка день. она настаивать, и пускай палата проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 33,3%
проголосовать против 148 чело.        66,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
депутат захаров предлагать включать в повестка день вопрос о проект постановление о финансирование мавзолей владимир ильич ленин. морозов олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, второй заседание подряд мы заниматься вещь, который очень дурно пахнуть, на мой взгляд. в свой время, когда сноситься памятник известный деятель, у многие возникать такой чувство, что они присутствовать при разрытие могила. мы в очередной раз пытаемсяпереписывать история: сначала переписывать история до 1917 год, потом до 1990 год, теперь в очередной раз переписывать. и вот этот политический некрофилия, на мой взгляд, в очень дурной вид выставлять наш парламент. все, кто вносить этот предложение, разумный человек: и харитонов, который в среда выступать по повод дзержинский, и захаров. но давать в конец конец уважать сам себя, свой избиратель, давать заниматься дело! потому что превращать этот вопрос в инструмент политический драка - это непристойный. я предлагать не поддерживать этот предложение и сегодня снимать с обсуждение и вопрос о памятник дзержинский.
председательствующий. давать, коллега, не быть, наверное, открывать сейчас дискуссия по этот проект постановление, а просто проголосовать. ставить на голосование предложение депутат захаров. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 221 чело.        49,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: не принимать
депутат жириновский владимир вольфович предлагать проект постановление по кадр... (он один, да? это идти речь о председатель комитет по труд и социальный политика.) ...перенести на восьмой место. все понятно, да? чтобы успевать проводить голосование. пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат жириновский. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        84,9%
проголосовать против 41 чело. 14,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по ведение - депутат лыжин.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, вот сегодня фракция "яблоко" очень обеспокоенно говорить о бюджетный финансирование. вчера на заседание комитет по природный ресурс большинство голос за неудовлетворительный работа по организация... быть выражать недоверие член фракция "яблоко" михайлов. и сегодня мы готовить проект постановление государственный дума с предложение о замещение этот должность. и я бы просить... мочь быть, депутат жириновский снимать вопрос о лисичкин, чтобы на следующий заседание государственный дума одновременно решать этот вопрос?
председательствующий. вопрос проголосовать. юрий васильевич, весь остальной проект постановление предлагать в установленный порядок. депутат митрохин предлагать в пункт 37 повестка день включать альтернативный проект постановление. пожалуйста, митрохин сергей сергеевич. сейчас мы проголосовать.
митрохин с.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! речь идти о то, что фракция "яблоко" вносить поправка, и мы специально настаивать на то, чтобы она быть проголосовать.
председательствующий. хорошо.
митрохин с.с. ее внесение связанный с то, что на лубянский площадь должный быть устанавливать памятник жертва большевистский, коммунистический террор. если там быть восстанавливать памятник дзержинский, это быть надругательство над память миллион погибший человек, над память хороший часть русский народ.
председательствующий. сергей сергеевич, распечатывать поправка. кто же спорить! давать в установленный порядок - на совет дума. депутат семаго, пожалуйста.
семаго в.в. уважать председатель, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что вчерашний высказывание председатель достойный обсуждение, но сам по себя идея настолько абсурдный, что я просто хотеть привлекать ваш внимание к этот обстоятельство. и поэтому я предлагать, если вы не хотеть принимать этот постановление, давать поручение председатель: в следующий раз, когда он быть давать интервью, выступать лично от свой имя и заявлять о то, что он выражать мнение не весь палата, а говорить от себя.
председательствующий. я на ваш мнение не ссылаться.
семаго в.в. ну тогда так и говорить, геннадий николаевич.
председательствующий. я ссылаться только на свой мнение.
семаго в.в. вот это нужный обязательно каждый раз отмечать.
председательствующий. я всегда об это говорить. на семаго я нигде не ссылаться, боже я упасти! так, депутат смолин олег николаевич. включать микрофон, чтобы он обосновывать постановление.
смолин о.н. уважаемый коллега, я напоминать, что в среда на пленарный заседание обсуждаться вопрос о гибель один из голодающий учитель в ульяновск и в этот связь - о выплата заработный плата учитель. быть прямой поручение пленарный заседание наш комитет. мы этот поручение выполнять в тот срок, в который смочь. все готовый, все раздаваться. виза правовой управление быть. я просить бы включать в повестка день.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование предложение олег николаевич смолин. пожалуйста, голосовать: о включение в повестка день постановление по учительский зарплата. кто без карточка? депутат попов сергей - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат грешневиков - по вопрос под номер 14. просить перенести рассмотрение данный законопроект в связь с то, что... нет? грешневиков включать микрофон.
грешневиков а.н. геннадий николаевич, я не просить перенести законопроект. я настаивать на то, чтобы он рассматриваться с тот вариант название законопроект, который в первый чтение быть принимать. а принимать он быть совершенно с другой название - "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". иначе получаться, что мы во второй чтение рассматривать новый редакция законопроект.
председательствующий. анатолий николаевич, я хотеть уточнять. регламент позволять при подготовка проект закон ко второй чтение вносить поправка, вплоть до изменение название закон. поэтому, когда начинать обсуждать, обсуждать и это. аничкин иван степанович просить перенести законопроект под номер 27.1 и 27.2 на 18-е место. обоснование быть. (шум в зал.) не быть? пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый коллега, как я уже говорить, на прошлый заседание мы не смочь рассматривать этот два вопрос. они направлять на реализация постановление конституционный суд, который признавать неконституционный положение наш закон "о тариф страховой взнос...". проходить полгода, и теперь отдельный категория индивидуальный предприниматель вообще переставать платить взнос, в пенсионный фонд в частность. при скудность бюджет пенсионный фонд это, вообще-то, недопустимо. мы нужно как можно быстро принимать этот закон для то, чтобы восстанавливать весь платеж в пенсионный фонд. я просить бы вы поддерживать это, поскольку у я быть опасение, что, если вопрос оставаться в 27-м пункт, мы до он и сегодня не доходить.
председательствующий. ставить на голосование предложение иван степанович аничкин перенести законопроект под номер 27.1 и 27.2 на 18-е место. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        99,0%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат гонжаров предлагать на 25 декабрь на "правительственный час" приглашать председатель правительство евгений максимович примаков, чтобы он докладывать о кадровый политика. так примерно звучать? (шум в зал.) ну я тоже это удивлять, но депутат предлагать, а сам уходить. где гонжаров? ставить на голосование предложение гонжаров. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
депутат бугера предлагать включать в повестка день три проект постановление. но, насколько я знать (я подсказывать в секретариат), они включать на следующий заседание. да? решение совет. пожалуйста, депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вчера на совет дума я вносить этот три проект постановление, и совет дума принимать решение в следующий среда они рассматривать. мы согласный с этот решение.
председательствующий. хорошо. я просить депутат бугера тоже соглашаться. спасибо. депутат мисник предлагать включать сегодня в порядок наш работа постановление по жизнеобеспечение север. нужно ли обоснование? не нужно. давать проголосовать за включение... потому что действительно вопрос архиважный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
включаться. что касаться протокольный поручение, я просить депутат они представлять, для то чтобы они быть потом оглашать и по мера необходимость проголосовать или сразу принимать. депутат абраменков, пожалуйста.
абраменков д.н. геннадий николаевич, два вопрос как-то выпадать. ответ на вопрос бенов так мы и не услышать. и то, что красников сказать по мой вопрос, я несколько не устраивать, потому что этот проблема по постановление о проверка счетный палата заниматься комиссия во глава с депутат кругликов.
председательствующий. вы ведь понимать, что повестка день - это не ответ на вопрос. в повестка день вноситься...
абраменков д.н. но из повестка день пропадать вопрос!
председательствующий. ...конкретный предложение. красников вы отвечать, как заниматься это комитет по регламент, и постановление быть вносить. что касаться вопрос геннадий матвеевич бенов. вы знать о то, что совет дума вчера рассылать во фракция и комитет проект постановление о создание специальный депутатский комиссия по расследование обстоятельство убийство галина васильевна старовойтова. когда постановление пройти через фракция и быть рекомендовать депутат, мы он проголосовать. вчера на совет дума мы решать направлять это в комитет и фракция. уважаемый коллега, мы весь вопрос повестка день обсуждать. просить вы проголосовать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
утверждаться. уважаемый депутат, сейчас я предоставлять слово депутат никифоров. он хотеть все-таки вернуться к 29-му и 30-му вопрос по просьба субъект федерация, как я понимать. пожалуйста, никифоров включать микрофон.
никифоров с.м., фракция "яблоко". у мы под номер 30 стоять законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджетный классификация...", который вносить сахалинский областной дума. вчера мы получать письмо, подписывать председатель сахалинский областной дума, в который он просить снимать законопроект с рассмотрение. поэтому я просить исключать он из повестка день.
председательствующий. коллега, снимать законопроект. раз автор законодательный инициатива снимать, 30-й вопрос сниматься. пожалуйста, по 29-му.
никифоров с.м. по 29-му вопрос, насколько я понимать, быть инициатива депутат минаков тоже снимать он с рассмотрение. если он подтверждать, тогда...
председательствующий. ну когда подходить к этот вопрос, тогда и разбираться. если депутат предлагать снимать, значит, снимать, поскольку он автор законопроект. уважаемый депутат, мы весь вопрос рассматривать. елена борисовна, обращать внимание на время: укладываться почти что в регламент. (выкрик из зал.) нет, весь вопрос обсуждать. проверять, пожалуйста, карточка депутат куевда. мочь быть, старый карточка. вы знать, что у мы весь карточка сейчас заменять. но я просить группа электронный голосование проверять, а в протокол это учитывать. так, приступать к рассмотрение повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". законопроект третий чтение. пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение, проходить весь согласование, проводить лингвистический и правовой экспертиза. я просить бы проголосовать и принимать закон.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый коллега, я мочь поставлять на голосование? мочь, да? спасибо, виктор иванович, присаживаться. кто за то, чтобы принимать проект закон в третий чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 3 порядок работа: о проект федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт". для доклад - слово председатель комитет по охрана здоровье герасименко николай федорович.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, 4 ноябрь быть принимать 348 голос, без единый "против", законопроект "о качество и безопасность пищевой продукт". проводить юридико-технический, лингвистический работа. весь замечание правовой управление учитывать. предлагаться принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь поставлять на голосование? мочь, да? кто за то, чтобы принимать проект закон в третий чтение. спасибо, николай федорович, присаживаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 4 порядок работа: о проект федеральный закон "об аэродромный сеть и аэропорт российский федерация". для доклад - слово заместитель председатель комитет по вопрос геополитика евгений викторович бученков. включать он микрофон.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, законопроект после второй чтение проходить повторный лингвистический и правовой экспертиза. замечание правовой управление нет. поэтому просить вы проголосовать дружно за этот закон.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь поставлять на голосование? мочь. кто за то, чтобы принимать проект закон в третий чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 5 порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в отдельный закон российский федерация о налог". слово для доклад - председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы светлана юрьевна орлова.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! на третий чтение выноситься законопроект - тот, который мы рассматривать в среда: о налог на добавлять стоимость и о налог на прибыль для кинематография. замечание лингвистический, стилистический характер учитывать. быть один позиция, о который говорить, - что при формирование бюджет на 1999 год мы должный учитывать выпадать доход. я думать, что мы мочь принимать законопроект в третий чтение, а при формирование бюджет мы учитывать этот выпадать доход, то более что сумма небольшой. я не быть повторяться и говорить о то, что значит этот закон для наш российский кино.
председательствующий. светлана юрьевна, у вы все, да? уважаемый коллега, я мочь поставлять на голосование? мочь поставлять? кто за то, чтобы принимать проект закон в третий чтение? светлана юрьевна, спасибо, присаживаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 6 порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". для доклад - слово заместитель председатель комитет по социальный политика иван степанович аничкин.
аничкин и.с. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! проект закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", касаться пенсионный обеспечение член экипаж летный состав, подготовить, оставаться только проголосовать за принятие он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь поставлять на голосование? (шум в зал.) нет, подождать. шенкарев олег александрович.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я взять слово по мотив голосование. я хотеть еще раз обращать ваш внимание на то, что этот закон очень несправедливый. по суть дело, летный состав увеличиваться пенсия за счет весь работник, который работать на предприятие, обслуживающий самолет. увеличение пенсия тем, кто находиться в воздух, летчик, быть делаться за счет отчисление тот гражданин, который... за счет весь организация. так делать вообще нельзя. нельзя строить благополучие один за счет другой. нельзя ни в кой случай вводить такой исключительный норма. и я еще хотеть обращать ваш внимание на то, что мы создавать очень опасный правовой прецедент в законодательство, когда один категория резко увеличивать пенсия, создавать определять пенсионный преференция. за это последовать просто обвал: за летчик пойти диспетчер, пойти шахтер, пойти водитель пассажирский автобус, водитель пассажирский поезд и так далее. мы ломать, по суть дело, пенсионный система российский федерация. это очень опасный закон. я убедительно просить вы, уважаемый депутат, давать не быть ломать наш пенсионный система, который еще худо-бедно как-то работать. давать сделать так, чтобы все-таки наш пенсионер мочь получать пенсия.
председательствующий. олег александрович, вот об это нужно быть говорить, когда мы принимать в первый и во второй чтение законопроект. напоминать, что это третий чтение. иван степанович аничкин, вы слово, для то чтобы вы мочь отвечать, и мы быть голосовать. пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый коллега, я полагать, что олег александрович выступать по мотив голосование, он излагать свой точка зрение. я думать, что вы излагать свой путем голосование. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать проект закон в третий чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 7 порядок работа: о проект федеральный закон "озащита конкуренция на рынок финансовый услуга". слово для доклад заместитель председатель комитет по экономический политика адриан георгиевич пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! комитет по экономический политика выносить на рассмотрение в третий чтение проект закон "о защита конкуренция на рынок финансовый услуга". закон проходить весь предусматривать регламент процедура рассмотрение в правовой управление, заключение иметься. мочь добавлять: этот базовый закон мы с вы завершать формирование правовой регулирование конкуренция в условие российский рыночный отношение. действовать закон об изменение в закон "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок", мы с вы выпускать закон "о естественный монополия", и, наконец, идти закон, завершающий этот треугольник, - "о защита конкуренция на рынок финансовый услуга". мы оставаться после это передавать эстафета будущий дума и подготовить закон о защита конкуренция на рынок услуга. комитет просить вы поддерживать этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, я мочь ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать проект закон в третий чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы договариваться, что пункт 31 перенести сюда, после пункт 7. поэтому я предоставлять слово владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. этот вопрос у мы висеть уже в течение два месяц. вы знать ситуация. бывший председатель комитет калашников сергей вячеславович уходить в исполнительный структура. и поскольку это относиться к квота фракция лдпр, мы просить депутат поддерживать наш кандидат на этот пост - депутат лисичкин владимир александрович. он специалист по весь этот проблема, много год они заниматься, академик, доктор наука, у мы в госдума уже пять год, быть заместитель председатель комитет по приватизация и сейчас являться заместитель председатель комитет по экономический политика. социальный проблема он заниматься уже длительный время. это один из хороший специалист в наш фракция. поэтому все, что быть хороший, мы давать как раз в этот очень трудный комитет. и я убедительно просить депутат поддерживать, потому что в аналогичный ситуация фракция лдпр всегда учитывать позиция тот фракция, где освобождаться вакансия, и мы поддерживать тот депутат, который рекомендовать тот фракция, где решаться кадровый вопрос. у мы последний комитет оставаться незакрытый. оставаться всего год работа. очень просить поддерживать кандидатура лисичкин.
председательствующий. уважаемый коллега, я мочь ставить на голосование? нет, депутат бугера, я смотреть, подымать рука. сейчас, один минутка. включать микрофон он.
бугера м.е. у я вопрос к владимир александрович. раздавать сегодня мы справка за подпись депутат сметанкин, что, оказываться, действующий депутат государственный дума лисичкин баллотироваться уже в государственный дума по округ в краснодарский край вместо выбывать депутат петрик. в связь с что это, можно узнавать?
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. этот право депутат: он иметь право, быть депутат, если он не по округ проходить, а по партийный список, испытывать свой сила и в округ. здесь никакой проблема нет, нет ни нарушение, ничто. закон позволять действующий депутат снова пойти на выборы, и никакой проблема здесь нет. я думать, это только лишь доказывать усердие депутат, что он готовый и еще раз. он в этот округ (север краснодарский край) работать уже пять год. он хотеть испытывать свой сила, но там побеждать местный депутат, местный житель, поскольку все-таки человек из москва не всегда хорошо восприниматься в регион, далекий от москва. но это его право, и никакой проблема нет. выборы заканчиваться, и этот вопрос давно уже снимать.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь я ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать проект постановление по этот вопрос? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 8 порядок работа. это блок отклонять федеральный закон. (шум в зал.) уважаемый депутат, пожалуйста, приседать, приседать. что-то шумно в зал. пункт 8: о федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1997 год". слово для доклад - полномочный представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! после отклонение президент российский федерация указанный закон быть создавать согласительный комиссия. в результат согласительный процедура в закон вносить два поправка. исключать строка о финансирование содержание технический инспектор труд профсоюз, что противоречить действующий законодательство, поскольку профсоюз сейчас содержать сам свой инспектор. этот расход перенести в раздел "прочий расход". кроме то, исключать статья 9 о приостановление на 1997 год действие часть второй статья 6 федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация...". такой образ, весь замечание президент по закон учитывать. предлагаться принимать он с учет предложение президент.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад - член специальный комиссия леонид викторович коротков. с место, пожалуйста. включать он микрофон.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, представитель президент александр алексеевич котенков докладывать суть проблема. я от имя и по поручение наш комитет оставаться только соглашаться с высказывать они предложение и попросить вы проголосовать за этот закон, подготовить в согласованный редакция.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать данный закон в согласованный редакция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
закон приниматься. пункт 9 повестка день: о федеральный закон "об основа статус выборный лицо местный самоуправление в российский федерация" (в редакция, предлагать согласительный комиссия). андрей александрович поляков, пожалуйста.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега...
председательствующий. подождать, андрей александрович. уважаемый коллега... владимир вольфович, попросить ваш фракция приседать! пожалуйста.
поляков а.а. уважаемый коллега, 8 апрель этот год государственный дума принимать в третий чтение проект закон "об основа статус выборный лицо местный самоуправление в российский федерация". совет федерация мы не поддерживать, и мы создавать согласительный комиссия. 36 поправка быть рассматривать. находить общий язык с наш коллега из совет федерация, но, конечно, самый интересный быть вопрос о то, мочь или не мочь глава местный администрация, глава местный самоуправление избираться в законодательный орган областной и республиканский уровень. в конечный итог здесь, в редакция согласительный комиссия, это звучать так: мочь избираться, если быть второй палата - верхний. тот глава местный самоуправление, кто сейчас участвовать в работа законодательный собрание (безусловно, ломать копье не надо), пусть дорабатывать до окончание полномочие, но после это глава местный самоуправление не иметь право быть депутат областной уровень. вот так этот пункт звучать сейчас.
председательствующий. то быть в редакция согласительный комиссия.
поляков а.а. да. мы просить проголосовать в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. коллега, ставить на голосование: принимать закон в редакция согласительный комиссия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
спасибо. закон приниматься. пункт 10 повестка день: о федеральный закон "о безвозмездный помощь (содействие) российский федерация и внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог и об установление льгота по платеж..." и далее по текст (в редакция, предлагать согласительный комиссия). василий дмитриевич гришин, пожалуйста.
гришин в.д., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! согласительный комиссия, создавать решение палата в связь с отклонение закон совет федерация, заканчивать свой работа. мы рассматривать весь поправка, который быть предлагать совет федерация, и ваш внимание предлагаться закон в согласованный редакция. просить поддерживать. у я все.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать данный закон в редакция, предлагать согласительный комиссия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
закон приниматься. пункт 11 повестка день: о федеральный закон "о мера по развитие сотрудничество с республика ирак". предлагаться принимать в ранее принятый редакция в связь с отклонение совет федерация. алексей валентинович митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я просить поддерживать мы и преодолевать вето по закон "о мера по развитие сотрудничество с республика ирак". мы долго заниматься этот закон. вы помнить, начинать еще даже прошлый состав государственный дума. после это закон этот проходить три чтение в государственный дума, проходить согласительный процедура с совет федерация и находить поддержка ряд губернатор. потом они он отклонять, надо сказать, без объяснение причина. мочь быть, причина быть сложный международный обстановка. сейчас текст, если вы он посмотреть, очень компромиссный. речь здесь не идти о выход из санкция, как это очень жестко мы ставить сначала. речь идти об очень мягкий, компромиссный, очень такой серединный позиция. важный часть этот закон являться статья 1 - "ограничение в использование средство федеральный бюджет", где прописываться, что весь расход российский федерация на обеспечение поддержание санкция должный оформляться отдельный строка в бюджет. и я думать, что депутат должный соглашаться. мы должный знать, сколько российский федерация тратить на поддержание санкция. весь остальной статья касаться возобновление коммерческий отношение, погашение внешний задолженность, поставка лекарство и предмет медицинский назначение. все это не вызывать, в общий, никакой спор. я просить поддерживать этот закон и максимально мобилизоваться. тут нужно 300 голос. сегодня в москва прибывать батлер, заниматься, вы знать, в оон иракский досье. я думать, тот факт, что мы сегодня принимать такой решение, быть воздействовать на международный сообщество для продвижение решение вопрос об ирак. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? депутат арбатов. пожалуйста.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый алексей валентинович, пояснять, пожалуйста, по какой раздел и статья наш бюджетный классификация вы предлагать отдельный строка проводить такой расход?
митрофанов а.в. по раздел о международный деятельность, осуществление международный договор.
председательствующий. нет много вопрос. уважаемый депутат, речь идти о преодоление отклонение совет федерация. ставить на голосование: принимать данный закон в ранее принимать редакция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? тихо, тихо. показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: не принимать
так, 217. уважаемый депутат, у мы сейчас по наш распорядок должный выступать председатель государственный собрание республика словения янез подобник, но, я смотреть, где-то наш международный комитет задерживать делегация. давать мы переходить к следующий вопрос. как только делегация подходить, мы давать слово. проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к международный конвенция об унификация некоторый правило, касаться арест морской суд". доклад представитель правительство российский федерация статс-секретарь - замминистра транспорт российский федерация владимир данилович левый. пожалуйста, владимир данилович. уважаемый депутат, я просить вы приседать.
левый в.д., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к международный конвенция об унификация некоторый правило, касаться арест морской суд". международный конвенция об унификация некоторый правило, касаться арест морской судно, быть принимать 10 май 1952 год, вступать в сила в 1956 год. в настоящий время участник конвенция являться около 70 государство. участие в конвенция об арест морской судно представлять для российский федерация значительный интерес, поскольку в настоящий время российский суд, за исключение суд, обладать суверенный иммунитет (военный корабль и другой), являться объект гражданский оборот, подвергаться в иностранный порт арест в соответствие с национальный законодательство государство, допускать арест суд нередко по любой требование к их владелец. участие российский федерация в конвенция об арест морской судно 1952 год преследовать основной цель - ограничивать возможность арест российский судно в порт иностранный государство - участник этот конвенция, поскольку правило конвенция отвечать такой цель. ограничение в отношение арест морской суд согласно конвенция сводиться к следующий: первый - конвенция допускать арест морской судно только по морской требование, и никакой другой требование, и устанавливать перечень морской требование, который являться закрытый и не подлежать расширение; второй - право на арест суд согласно конвенция существовать по морской требование, который возникать в отношение конкретный судно, но не мочь быть, в частность, арестовывать ни один из суд владелец по требование к он об оплата стоимость топливо, приобретать они и использовать в процесс эксплуатация суд, поскольку это не соответствовать требование. арест другой судно тот же собственник в отличие от конкретный судно, в отношение который возникать морской требование, возможный только в случай, если ответственность по требование нести сам собственник судно. и наконец, согласно конвенция действовать общий правило, что конкретный судно или другой принадлежать собственник судно не мочь быть арестовывать много один раз по один и тот же морской требование один и тот же лицо в предел юрисдикция суд государство-участник. если любой последующий арест судно то не менее иметь место, арест должный быть аннулировать, и судно должно быть освобождать. исключение действовать лишь при доказанность наличие веский причина для сохранение арест, например самовольный уход судно из-под арест без предоставление гарантия или иной финансовый обеспечение требование. конвенция исключать всякий произвол в отношение обеспечение морской требование, устанавливать, что судно мочь быть арестовывать только на основание решение компетентный судебный власть и равно освобождать из-под арест тоже на основание их решение. при присоединение российский федерация к конвенция предлагаться сделать следующий оговорка. первый. вывести из-под действие правило конвенция военный корабль, военный-вспомогательный судно и другой суд, находиться в собственность государство или эксплуатировать он и использовать исключительно в некоммерческий цель, исходить из суверенный иммунитет, который такой судно обладать в соответствие с конвенция оон по морской право 1982 год. второй. не применять правило конвенция по требование об установление право собственность на российский судно, с то чтобы рассматривать этот требование в соответствие с законодательство российский федерация. и в-третьих, не применять правило конвенция о допустимость арест только судно, в отношение который устанавливать ипотека, по требование держатель ипотека. в соответствие с современный практика кредитор, держатель ипотека судно, вправе реализовать свой требование о выплата долг за счет иной имущество должник, если выручка от продажа судно этот долг не погашаться. учитывать весь излагать, просить депутат государственный дума принимать указанный проект федеральный закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир данилович. присаживаться, пожалуйста. николай сергеевич столяров, пожалуйста.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, в ноябрь мы с вы ратифицировать ряд международный конвенция, касаться мореплавание. данный конвенция являться как бы логический продолжение унификация некоторый правило, касаться арест морской суд. комитет по международный дело внимательно изучать весь представлять документ и поддерживать необходимость принятие конвенция с соответствующий оговорка, докладывать представитель правительство. напоминать, что основной положение конвенция отражать в проект кодекс торговый мореплавание российский федерация, который мы с вы рассматривать во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пузановский адриан георгиевич. не уходить, николай сергеевич.
пузановский а.г. уважаемый николай сергеевич, вопрос к вы, чтобы не беспокоить владимир данилович. обсуждать проблема финансовый кризис... вы помнить, после 17 август мы читать об угроза, о то, что, в случай дефолт, в отношение российский собственность (суд, самолет и так далее) западный кредитор мочь прибегать к арест имущество. мы говорить о то, что только в соответствие с морской требование и правило, в случай нарушение... соотноситься ли экономический ситуация, связывать с финансовый кризис, с этот конвенция и мочь ли наш интерес быть защищать она?
столяров н.с. уважаемый адриан георгиевич, именно присоединение российский федерация к данный конвенция исключать произвол при арест суд россия. и здесь упорядочиваться порядок (извинять за невольный тавтология) арест суд по один и тот же морской требование. я думать, что экономический требование, прозвучать в угроза, не иметь никакой отношение к данный конвенция.
председательствующий. быть ли еще вопрос? ставить на голосование: принимать данный закон. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы в гость, в россия, в государственный дума, находиться делегация государственный собрание республика словения во глава с председатель янез подобник. давать мы они поприветствовать и предоставлять слово председатель словенский парламент. (аплодисменты.) текст на русский язык у вы быть в папка.
подобник я., председатель государственный собрание (парламент) республика словения. уважаемый господин председатель государственный дума, уважаемый депутат! я очень рад, что я представляться возможность в парламент самый большой славянский страна с этот трибуна передавать вы искренний приветствие депутат государственный собрание республика словения. я хотеться бы поблагодарить вы за оказывать я уважение, который восприниматься я как знак особый внимание и дружба с республика словения.*
* далее публиковаться перевод выступление я.подобник. хотя республика словения, провозглашать свой независимость в 1991 год после распад бывший общий государство - югославия, считаться молодой европейский государство, словенец - древний европейский народ. мы, страна, занимать в сравнение с другой славянский страна самый западный часть европа, суметь (несмотря на то, что мы всего 2 миллион) на протяжение столетие сохранять на столь сложный геостратегический участок, где соприкасаться романский и германский культура, свой, словенский, самосознание. словенец - трудолюбивый, мирный и дружественный народ, мы хотеть сотрудничать со весь государство мир на основа принцип взаимный уважение и равноправный партнерство. за семь год наш суверенитет, несмотря на сложный период разногласие и перемена в европа, мы удаваться достигать экономический, политический и социальный стабильность. одновременно мы крепить свой связь с мир, в тот число и с российский федерация, с который, впрочем, еще быть в состав прежний государство, словенец устанавливать прочный плодотворный экономический, культурный и научно-технический связь. уважаемый депутат, я сознавать, что по сравнение с российский федерация словения не столь заметный в мир, однако и в ваш страна наш присутствие быть. не знать, известно ли вы, но каждый второй автомобиль в москва покрывать словенский эмаль. четверть детский питание, поступать на московский рынок, производить в словения. многие из вы, вероятно, пользоваться телефонный аппарат, выпускать словенский завод, и если вдруг у вы в карман лежать какой-то лекарство, то очень мочь быть, что на упаковка написать: "сделать в словения". словения век созидать свой национальный самобытность и безопасность, что требовать напряженный труд, поддержание внутренний порядок и экономический активность, а также открытость по отношение ко все более сильный и, следовательно, более влиятельный европейский народ. благодаря это мы, как относительно молодой, признавать международный сообщество государство, активно включаться в международный интеграционный процесс, понимать мы прежде все как еще один европейский и мировой возможность устанавливать принципиально новый партнерский связь между страна и народ как внутри европа, так и во все мир. поэтому словения сегодня прилагать весь усилие к то, чтобы в качество кандидат на вхождение в европейский политический, экономический интеграционный структура и система безопасность вносить дух новый тип сотрудничество между народ и страна европа и мир, который позволять бы в третий тысячелетие наконец достигать цель, считаться в политика наиболее важный, - создание (как в международный пространство, так и внутри страна) атмосфера взаимоуважение весь гражданин, что гарантировать возможность жить в условие безопасность, мир и личный благополучие. словения, несмотря на сложный внутренний задача строительство собственный государственность и обеспечение стабильность, в последний время стремиться как можно более активно участвовать в международный мероприятие по укрепление мир и сотрудничество как в качество непостоянный член совет безопасность организация объединять нация, так и в качество один из страна-правопреемница бывший югославия. иметь за плечо немало опыт, хорошо знать ситуация и причина иметься напряженность, она мочь предлагать новый путь поиск взаимный терпимость, достижение экономический и политический нормализация ситуация в такой непростой регион, как балканы и юго-восточный европа в целое. мы сознавать, что российский федерация представлять себя важный звено в цепь европейский и мировой процесс установление климат стабильность, безопасность и мир. потому, укреплять наш взаимосвязь, как экономический, так и политический, обмениваться опыт, взгляд, позиция, мы стараться находить путь, который бы сделать процесс перемена в широкий европейский контекст более легкий и безболезненный. мы признавать и высоко ценить роль россия в процесс преодоление состояние холодный война в мир. я убежденный, что этот встреча на высокий парламентский уровень только начало долгий и плодотворный продвижение по путь углубление сотрудничество между наш два государство. я всегда подчеркивать, что именно парламент - это орган, достоверно отражать весь разнообразие страна, а значит, давать правдивый срез общество, лицо человек и лицо народ, который мы, политика и руководитель, представлять. поэтому парламентарский сотрудничество, характеризоваться больший широта парламентаризм и зачастую больший непосредственность, весьма часто являться возможность открытие новый путь, который не всегда располагать правительство или другой государственный орган. в состав наш делегация быть парламентарий, представлять как партия власть, так и оппозиционный партия, они же одновременно представлять и различный рабочий орган парламент. планировать данный визит, мы особо подчеркивать, что хотеть давать импульс более оживленный сотрудничество также и на уровень рабочий орган, который мочь бы более конкретно направлять работа ведомство и правительство в отдельный область. этот лето мы с господин лукин, депутат ваш парламент, председатель комитет государственный дума по международный дело, обсуждать возможность (на основа совместный парламентский инициатива) приурочивать к ежегодный мероприятие, проводить в словения на гора вршичи у часовня, возводить в память о российский солдат, погибать там во время первый мировой война, совместный международный конференция. на этот конференция предполагаться поставлять вопрос этика, открытость, терпимость, плюрализм, а также сохранение национальный самобытность в общий международный пространство. мы должный строить взаимопонимание между народ в европа и в мир в третий тысячелетие с учет весь обширный опыт XX столетие. поскольку наш век невероятно стремительный технологический, коммуникационный, информационный развитие не только столетие исключительный достижение, но и век многочисленный война, международный напряженность, насилие и бедствие, это необходимо избегать в третий тысячелетие, осуществлять более открытый и зрелый сотрудничество между народ. нынешний словенский визит в москва - этот выражение политический воля и открытость республика словения. это также выражение уважение и дружба к народ российский федерация, с который мы, несмотря на различный исторический опыт и существующий реальность, связывать общий славянский происхождение и славянский душа, движущий сила выживание который являться большой любовь к жизнь и глубокий уважение к каждый человек. я уверенный, что этот визит означать прежде все начинать качественно новый путь в наш двусторонний отношение.
председательствующий. спасибо, господин подобник. желать успех вы, государственный собрание и народ словения. уважаемый коллега, мы с вы переходить к рассмотрение раздел законопроект второй чтение. пункт 14: о проект федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" (второй чтение). пожалуйста, тамара владимировна злотникова, докладывать законопроект. и сразу тогда затрагивать вопрос о его название, депутат грешневиков спрашивать.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который в первый чтение мы принимать как законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" (новый редакция, как у мы быть написать в первый чтение). в соответствие с поправка президент российский федерация, приводить законопроект в соответствие с конституция, наш регламент, и в соответствие с правоприменительный практика, который присутствовать у мы в последний три год, мы предлагать во второй чтение (это поправка президент, мы считать, что она нужно учитывать) проект федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" (закон российский федерация). с принятие этот закон, с вступление он в сила действовать ныне (с 1991 год) закон рсфср, естественно, быть отменять, о чем быть соответствующий статья в этот закон. мы уже поговорить с коллега грешневиков, он соглашаться с этот довод. но я считать свой долг доводить это до весь присутствующий депутат. количество поправка, поступать ко второй чтение после принятие законопроект в первый чтение, говорить о его большой актуальность, о своевременность и необходимость принятие этот редакция закон. мы получать от 58 субъект право законодательный инициатива, включая верховный суд, высокий арбитражный суд, депутат, комитет государственный дума, президент, правительство, а также многий субъект российский федерация, более 500 поправка, из который большой, подавлять часть (370 поправка в первый блок) - это поправка, рекомендовать к принятие. мы предлагать принимать большой часть - 370 поправка. 67 поправка мы предлагать отклонять. в связь с принятие ряд поправка закон увеличиваться на 13 статья. очень многий поправка учитывать в связь с изменение понятийный аппарат в статья 1 законопроект. и самый главное: по замечание правовой управление и многий депутат мы вводить ряд поправка в статья 3, который касаться более четкий соотношение норма санитарный законодательство и норма экологический законодательство. так, вводить статья 31 "отношение, регулировать настоящий федеральный закон", и изменять название статья, определять требование к условие и фактор, влиять на здоровье, из который четко следовать санитарный-противоэпидемический направленность указанный требование. принятие поправка потребовать и изменение нумерация статья законопроект, а также добавление ряд статья. но сегодня это логически вписывать в канва весь законопроект, и правовой поле, законодательство в область охрана окружающий природный среда логически разводить с санитарный законодательство, хотя это специфический сфера, очень взаимосвязанный. и в контекст этот два правовой поле должный быть в связь с 41-й и 42-й статья конституция. комитет принимать поправка к большинство статья, касаться полномочие санитарный-эпидемиологический служба и ее место в система федеральный орган исполнительный власть, в система орган исполнительный власть субъект российский федерация. я уже говорить: изменять понятийный аппарат, уточнять понятие "санитарный-эпидемиологический благополучие население", "среда обитание человек", "санитарный-эпидемиологический правило и норматив", "санитарный-эпидемиологический заключение", "санитарный-эпидемиологический мероприятие" и ряд другой. в связь с принятие в первый чтение законопроект "о питьевой вода" включать дополнительный требование к питьевой вода и питьевой водоснабжение. также принимать ряд поправка в связь с приведение законопроект в соответствие с уголовный кодекс, кодекс рсфср об административный правонарушение, и редакция статья "административный ответственность" сейчас полностью корреспондироваться с тот поправка, который принимать рабочий группа, готовить ко второй чтение кодекс об административный правонарушение. вносить поправка в соответствие со статья 132 конституция и закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". такой образ, комитет предлагать, учитывать блок принимать поправка,проголосовать за этот законопроект. также сегодня раздавать один поправка поправка депутат бердов, грешневиков и леончев в статья 38 (бывший статья 33). это полностью корреспондироваться и с предложение представитель президент. это отдельно раздавать сегодня листочек. просьба, учитывать принимать и отклонять поправка, проголосовать за законопроект. если быть вопрос, я готовый на они отвечать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. тамара владимировна, но вы предлагать этот поправка депутат принимать, да?
злотников т.в. принимать, конечно, да.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к тамара владимировна по таблица поправка? быть или нет? если быть, подымать рука. грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а.н. у я один вопрос, тамара владимировна: санитарный врач субъект федерация назначаться либо утверждаться по согласование с глава местный администрация или все-таки оставаться то предложение, на который я настаивать: чтобы санитарный врач не быть "карманный" - это должно происходить все-таки через федеральный санэпидслужба?
злотников т.в. да, наш позиция полностью совпадать, и администрация не быть утверждать санитарный врач, такой норма в закон нет.
председательствующий. хорошо. нет много вопрос? тамара владимировна, спасибо, присаживаться. поскольку этот второй чтение, я должный спрашивать, быть ли у депутат предложение, поправка, замечание по таблица 1 и 2? нет. у представитель правительство? нет. президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я просить бы для стенограмма отмечать, что к третий чтение необходимо из название удалять то, что находиться в скобка. не мочь быть двойной название у закон, один из два: то ли это федеральный закон, то ли это все-таки закон рсфср. но это редакционный, я думать, что к третий чтение это устранимый. и второй. я хотеть бы еще раз уточнять, прежде чем вы приступать к голосование по таблица: поправка, вносить депутат бердов, грешневиков, леончев, считаться включать в таблица 1 или она быть голосоваться отдельно?
председательствующий. отдельно, конечно.
котенков а.а. я просить считать это и поправка президент. здесь тамара владимировна, к сожаление, ошибаться: это не поправка представитель президент, это поправка президент, поскольку она содержаться в письмо президент, но не входить ни в один из таблица.
председательствующий. хорошо, спасибо. но в целое я должный сказать, что комитет выдерживать норма регламент, потому что, если вноситься изменение в название во второй чтение, приводиться новый название, а низко, в скобочка, так сказать, старый, а к третий чтение уже действительно все приводиться в соответствие. это я к то говорить, чтобы быть ясность по самый текст законопроект, все это сделать в соответствие с регламент. уважаемый коллега, тогда я ставить на голосование таблица 1. пока таблица на отдельный листочек не голосоваться, она быть проголосовать вслед за это. я ставить на голосование: соглашаться с комитет и принимать поправка, излагать в таблица 1. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, взять таблица на отдельный листочек - это поправка депутат бердов, грешневиков, леончев, а также президент.
из зал. и представитель...
председательствующий. нет, президент. я ставить на голосование этот поправка. комитет с она согласный. пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, взять в рука таблица 2 - это тот поправка, который комитет предлагаться к отклонение. я ставить на голосование: соглашаться с комитет и отклонять поправка, содержаться в таблица 2. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. я ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 15 порядок работа: о проект федеральный закон "о конкурс на размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный нужда". для доклад - слово заместитель председатель комитет по экономический политика адриан георгиевич пузановский.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я просить вы подготовить документ для рассмотрение данный законопроект, иметь в вид, что кроме таблица принимать и отклонять поправка мы необходимо быть сегодня отдельно рассматривать поправка депутат зеленов (она раздавать сегодня) и поправка депутат пузановский (она также раздавать сегодня). комитет по экономический политика предлагать к рассмотрение во второй чтение законопроект под достаточно длинный название: "о конкурс на размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный нужда". с ваш разрешение, для краткость я быть говорить: законопроект "о конкурс...". в первый чтение он быть вносить под название "о торги на закупка товар, работа и услуга для государственный нужда". изменение название носить частичный характер, не являться концептуальный, и предлагать сегодня к рассмотрение законопроект не менять существо рассматривать предмет регулирование. напоминать вы, что данный законопроект во второй чтение быть представлять в палата и стоять в повестка день 18 ноябрь. по просьба представитель правительство он быть снимать с рассмотрение и перенести на 4 декабрь. мы выяснять, по какой обстоятельство представитель правительство входить в палата с такой предложение. между комитет и заместитель министр экономика быть переписка по этот вопрос. суть этот переписка заключаться в то, что они просить перенести рассмотрение на март, для то чтобы устранять ряд положение, с который они не согласный. они не согласный с изменение название, они не согласный с то, что мы от категория "торги" переходить к категория "конкурс", и они возражать также против то, что мы в закон недостаточно четко прописывать обязательность проведение конкурс. я говорить о содержательный, существенный, на мой взгляд, момент возражение и не останавливаться на другой, который, на наш взгляд, носить чисто юридический, редакционный характер. поэтому позволять я сначала останавливаться на объяснение происходить изменение. мы строить подготовка ко второй чтение, исходить из то, что в россия сегодня действовать, на наш взгляд, базовый закон, я напоминать его название: федеральный закон ј 60-фз "о поставка продукция для федеральный государственный нужда". в этот закон, который, кстати, использовать категория поставка, исчерпывающий образ определять сфера применение (я зачитывать): "поставка" продукция для федеральный государственный нужда осуществляться в цель (и далее роспись цель) создание, поддержание государственный материальный резерв российский федерация, поддержание необходимый уровень обороноспособность и безопасность российский федерация, обеспечение экспортный поставка продукция для выполнение международный экономический, в тот число валютный-кредитный, обязательство российский федерация, реализация федеральный целевой программа. такой образ, поле, в который мы применять поставка, полностью описывать, и этот закон обязывать в этот поле руководствоваться определенный процедура осуществление заказ. действовать также закон "о государственный оборонный заказ", это ј 213-фз. действовать закон "о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие для государственный нужда". и наконец, действовать закон ј 79-фз "о государственный материальный резерв". мы видеть свой задача в то, чтобы создавать четкий и ясный правило осуществление поставка для государственный нужда. вот почему в результат обсуждение многочисленный поставка быть решать сводить закон к правило конкурс. если мы взять гражданский кодекс (а мы обязывать его взять), статья 447 "заключение договор на торги", то пункт 4 гласить (я просить обращать ваш внимание): "торги проводиться в форма аукцион или конкурс". для мы конкурс однозначно являться форма торги. и вот это ко второй чтение законопроект мы постараться подготовить в четкий, ясный, возможно даже в упрощенный, форма. для законодатель, в сущность, через этот нормативный акт решаться главный задача - навещать порядок в использование бюджетный средство при поставка, удовлетворять государственный нужда. я не хотеть ссылаться на многочисленный факт злоупотребление в этот сфера. но не только это мы руководствоваться. мы руководствоваться и более конкретный задача - давать этот закон в готовый вид к бюджет 1999 год, с то чтобы, пусть даже плохой, закон о конкурс применяться уже к денежный расход бюджет 1999 год. мы категорически не устраивать, уважаемый представитель минэкономики, ваш предложение перенести рассмотрение закон во второй чтение на март, апрель и так далее. мы категорически возражать против этот! и я от имя комитет по экономический политика обращаться ко весь депутат с просьба вытаскивать этот закон из государственный дума как можно быстро на совет федерация и далее к президент, сделать это до рассмотрение бюджет 1999 год. почему? по-моему, я сказать достаточно ясно. сделать законопроект хорошо мы смочь тогда, когда он вообще быть действовать. а теперь я переходить к содержательный часть. мы рассматривать 427 поправка. 280 поправка входить в таблица принимать поправка, 147 - мы отклонять. кроме это, иметься еще два поправка, который нужно проголосовать отдельно. комитет просить палата принимать таблица принимать поправка, отклонять таблица отклонять поправка и рассматривать два дополнительный поправка.
председательствующий. спасибо. адриан георгиевич, вот тут два поправка иметься на отдельный листочек, ваш и...
пузановский а.г. зеленов и мой. они нужно проголосовать отдельно.
председательствующий. отдельно. а мнение комитет?
пузановский а.г. поддерживать.
председательствующий. поддерживать. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к адриан георгиевич по таблица поправка? нет? быть вопрос. представитель правительство, пожалуйста.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. просьба поправка 10 из таблица, предлагать к принятие, рассматривать отдельно.
председательствующий. что вы предлагать? она отклонять или...
батанов г.н. мы предлагать отклонять, да.
председательствующий. отклонять. хорошо, отдельно мы ее рассматривать. больше нет вопрос? присаживаться, адриан георгиевич. быть ли замечание, предложение у депутат по таблица поправка? нет? у представитель президент? нет. правительство свой точка зрение высказывать. уважаемый коллега, тогда взять, пожалуйста, таблица поправка 1. поправка 10 мы проголосовать отдельно. мы она выделять сейчас из таблица поправка. (выкрик из зал.) я давать вы слово, когда мы быть голосовать отдельно. я просто сейчас говорить о то, что мы голосовать таблица принятый поправка, за исключение поправка 10. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка 1, за исключение поправка 10? пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, представитель правительство - слово для обоснование поправка 10 из таблица принимать поправка.
батанов г.н. обосновывать первый заместитель министр экономика свинаренко.
председательствующий. пожалуйста.
свинаренко а.г., первый заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый депутат, я поддерживать слово адриана георгиевич пузановский о то, что цель этот законопроект - наведение порядок в использование бюджетный средство. именно поэтому мы просить не принимать поправка к статья 1, поправка 10, который фактически предусматривать необязательность проведение конкурс, и просить оставлять редакция, принимать в первый чтение. мы выводить целый ряд закупка из процедура, предусматривать настоящий закон, и делать проведение конкурс по огромный количество закупка необязательный. я казаться, это не соответствовать тот цель, который провозглашаться в качество мера по эффективный использование бюджетный средство и предотвращение коррупция при проведение закупка.
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич, ваш точка зрение.
пузановский а.г. я согласный с такой постановка вопрос. просить палата поддерживать: вернуться к первоначальный редакция. я позволять себя она озвучивать для тот, кто не находить: настоящий закон применяться ко весь закупка, осуществлять государственный заказчик на территория российский федерация за счет средство федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация, государственный внебюджетный фонд и так далее. это более жесткий определение, более строгий. надо соглашаться с это.
председательствующий. то быть вы считать, что поправка нужно отклонять? да. но она все равный надо поставлять на голосование.
пузановский а.г. да.
председательствующий. я быть ставить на голосование: принимать. а вы определяться голосование. (выкрик из зал.) да, и вернуться к первоначальный текст. комитет считать, что нужно она отклонять, но вы определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 10? (выкрик из зал.) хорошо. отменять пока голосование. пояснять, чтобы тут мы не запутываться.
пузановский а.г. итак, быть поправка 10.
председательствующий. мы она выделять, изымать из...
пузановский а.г. изымать. такой образ, она отклоняться, переноситься в таблица отклонять и восстанавливаться первоначальный текст.
председательствующий. нет, она не мочь переноситься. а кто автор поправка?
пузановский а.г. автор поправка гоман.
председательствующий. быть ли автор... гоман? а как он мочь быть автор поправка, когда он не депутат уже? уважаемый коллега, для чистота процедура давать все же проголосовать, потому что она в таблица быть. но только понимать, что, коль скоро автор не снимать она, я должный поставлять на голосование: принимать. комитет считать, что нужно отклонять и оставлять текст в первоначальный вариант. вы определяться голосование. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы принимать поправка? комитет считать, что нужно отклонять. кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 40 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 209 чело.        46,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. уважаемый коллега, теперь два поправка, который мы должный проголосовать отдельно. первый поправка - депутат пузановский, на отдельный листочек, взять она. комитет считать, что нужно с она соглашаться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с поправка адриана георгиевич пузановский? определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
принимать. и еще один поправка - депутат зеленов, тоже, уважаемый коллега, на отдельный листочек. комитет также считать, что с она нужно соглашаться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат зеленова? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
принимать. теперь я ставить на голосование таблица поправка, отклонять комитет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и отклонять поправка? голосовать, пожалуйста. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
принимать. теперь я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо, адриан георгиевич, присаживаться. переходить к пункт 16 порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 33 федеральный закон "осоциальный защита инвалид в российский федерация". для доклад слово заместитель председатель комитет по труд и социальный политика владимир ростиславович пашуто.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! хотеть напоминать, что необходимость принятие данный законопроект вызывать следующий обстоятельство. прежде все это складываться реалия в деятельность организация и объединение инвалид. при это учитываться нарабатывать в течение десятилетие практика их деятельность. этот законопроект ограничиваться возможность создание организация и объединение инвалид в спекулятивный цель и предотвращаться возникновение организация инвалид криминальный характер, о что говориться неоднократно здесь, в стена государственный дума. я вы должный сказать, что по законопроект поступать 11 поправка, представлять правительство российский федерация, депутат государственный дума смолин, зеленин, рыжков, магаданский областной дума, законодательный собрание пензенский область. поправка по изменение название законопроект, который быть вносить правительство, учитывать. большой часть поправка, касаться предельный численность инвалид, который служить один из критерий определение понятие "общественный организация инвалид", тоже, вы помнить, быть предмет достаточно тщательный обсуждение. предлагаться разный "шлейф" - от 50 до 100 процент инвалид. но этот поправка быть отклонять, так как в складываться ситуация и на практика в деятельность общественный организация инвалид оптимальный число являться 80 процент, причем в указанный численность включаться (данный законопроект это как раз закреплять) как инвалид, так и их законный представитель. по законопроект, принимать в первый чтение, высказываться также замечание в часть, касаться необходимость четкий разграничение понятие "общественный объединение инвалид" и "общественный организация инвалид". для разрешение данный вопрос принимать поправка депутат государственный дума олег николаевич смолин, который хотеться прямо здесь выражать больший благодарность за работа над законопроект. замечание президент и правительство быть учитывать, а поправка правительство принимать. хотеться бы сказать, что в ход подготовка законопроект ко второй чтение учитывать весь замечание правовой управление аппарат государственный дума. правовой управление конструктивно и творчески относиться к законопроект, что позволять добиваться юридический чистота данный документ. в связь с излагать комитет по труд и социальный политика просить утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, и принимать представлять законопроект во второй чтение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. я должный доводить до ваш сведение, что на рассмотрение этот вопрос присутствовать заместитель министр труд и социальный развитие анатолий иванович осадчая. теперь я должный спрашивать: быть ли вопрос к владимир ростиславович по таблица поправка? нет вопрос? не видеть. нет?
пашуто в.р. спасибо.
председательствующий. все, присаживаться тогда. быть ли предложение, замечание, возражение по таблица поправка у депутат? не видеть, нет. у представитель правительство? пожалуйста.
осадчая а.и., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать внимание на то, что, конечно, второстепенный поправка правительство быть учитывать, однако по принципиальный позиция противоречие между указанный проект закон и позиция правительство оставаться. обращать ваш внимание на то, что один из основной принцип решение проблема инвалидность являться принцип равный возможность. создавать этот закон, мы как бы создавать принцип обратный дискриминация. такой образ, говорить о то, что инвалид мочь входить в любой общественный организация, мы закрывать доступ в этот организация лицо, не являться инвалид. это первый. второй. создаваться опасный прецедент противоречие между данные проект закон и тот законодательный акт, который вообще регулироваться деятельность общественный организация. наконец, третий, в организационный план. можно себя представлять, какой проблема в жизнь возникать, когда быть идти речь об общественный объединение инвалид, где, условно говорить, они быть не 80, а 75 процент.
председательствующий. анатолий иванович, но у вы быть право. вы говорить, что второстепенный поправка учитывать, а основной нет. из таблица отклонять поправка мы мочь проголосовать любой поправка, который вы счесть нужный проголосовать. это ваш право. пожалуйста, воспользоваться они. быть ли замечание у представитель президент или нет? пожалуйста.
котенков а.а. быть. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! прежде все, конечно, ссылка на то, что замечание президент учитывать, несостоятельный, поскольку ни один из замечание президент здесь не учитывать. и я хотеть бы обращать особый внимание на то, что в заключение президент содержаться ключевой положение: принимать данный закон нецелесообразно. и вот по какой причина. ну, прежде все внимательно посмотреть на часть первый, предлагать в новый редакция, и попробовать вспомнить (если кто не вспомнить, я процитировать) закон "об общественный объединение". согласно предлагать текст получаться, что общественный объединение быть форма социальный защита. общественный объединение - это организационный-правовой форма, это структура, а не форма социальный защита. это прямо противоречить закон "об общественный объединение", где даваться понятие, что такой общественный объединение. далее. закон "об общественный объединение", раскрывать понятие "общественный организация", говорить о то, что исключение или особенность правовой статус или правовой положение общественный организация устанавливаться либо настоящий федеральный закон, то быть закон "об общественный объединение", либо закон о специальный вид общественный объединение. здесь же, в закон "о социальный защита инвалид...", делаться попытка устанавливать особый статус общественный организация инвалид, что опять же прямо противоречить закон "об общественный объединение". если у вы быть такой желание, то либо принимать закон "об общественный объединение инвалид", либо вносить подобный дополнение в закон "об общественный объединение". в такой же вид закон работать не быть. поэтому я предлагать бы сегодня соглашаться с мнение президент данный закон отклонять. подчеркивать, что часть первый просто не нести смысловой нагрузка, а часть второй не относиться к предмет регулирование данный закон.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование? пожалуйста, владимир ростиславович пашуто, для заключение как бы, и быть ставить на голосование.
пашуто в.р. уважаемый коллега, ну, я тогда не мочь понимать господин представитель президент. почему? потому, что президент не давать никакой поправка конкретный. это во-первых. а во-вторых, ведь даже сам себя противоречить уважаемый господин котенков. ведь посмотреть, статья 33 закон "о социальный защита инвалид..." называться "право инвалид на создание общественный объединение" и поэтому нисколько не противоречить то, что вноситься поправка именно в этот закон. я удивлять в данный случай. и второй. ведь мы говорить о форма, а не о содержание. содержание работа организация определяться устав, а в данный случай разговор идти об объединение как о форма самозащита инвалид. вот ведь о чем речь! при что здесь тогда тот замечание, который быть высказывать? я совершенно не согласный и с господин осадчая, когда он говорить, что не учитывать какой-то поправка правительство. наоборот, они учитывать.
председательствующий. депутат смолин олег николаевич включать микрофон.
смолин о.н. уважаемый коллега, к сожаление, регламент не предусматривать развернутый выступление, но я бы только по мотив голосование хотеть выражать крайний удивление. ситуация ведь очень простой. сам общественный организация инвалид, наиболее сильный, наиболее реально работать из они, хотеть навещать порядок в инвалидный движение, чтобы под вид организация инвалид не возникать вы сам понимать что - псевдоорганизация. и мы вдруг встречать противодействие со сторона уважаемый президент и правительство. что касаться юридический сторона, только один замечание сделать: ведь это не новый закон, это поправка в действующий закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", никакой новый статус там не устанавливаться, там уточняться уже установленный, давно установленный статус. поддерживать!
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: соглашаться с комитет и принимать поправка таблица 1. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. я ставить на голосование: соглашаться с комитет и отклонять поправка, располагать в таблица 2. определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. я ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
слово предоставляться депутат пашуто. включать микрофон.
пашуто в.р. спасибо. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! дело в то, что весь экспертный заключение сделать, весь вычищать - и лингвистика, и правовой, так сказать, аспект, поэтому я бы просить поставлять на голосование в третий чтение.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, сегодня у мы такой день! на балкон находиться делегация конгресс сша. слово - владимир александрович рыжков.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я хотеть бы от весь сердце с удовольствие представлять наш друг. на балкон у мы находиться семь конгрессмен сша во глава сгосподин вэлдон и хойер, один из они республиканец, другой демократ. это группа депутат, который, как вы знать, ровно месяц назад быть переизбирать на новый срок. и это тот группа депутат, который делать очень многое для то, чтобы успешно идти сотрудничество между российский федерация и соединенный штат америка. давать мы они поприветствовать, поблагодарить за совместный работа. (аплодисменты.) спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, оставаться у мы пять минута. я должный оглашать протокольный поручение, который быть, и депутатский запрос. протокольный поручение, хотя здесь быть вопрос по протокольный поручение... вот елена борисовна мизулин просить поручать председатель государственный дума включать в повестка день очередной заседание совет государственный дума вопрос о пересмотр решение совет государственный дума от 20 октябрь 1998 год. хотеть сказать, что по наш регламент (прямо зачитывать статья 60 регламент, по какой вопрос мы мочь давать протокольный поручение) для подготовка вопрос к рассмотрение палата в ход ее заседание поручение даваться по предложение председательствующий на заседание палата, либо депутатский объединение, либо конкретный депутат в цель предоставление дополнительный информация по заинтересовывать их вопрос. в этот ситуация, елена борисовна, у вы быть право по регламент подготовить проект постановление, вносить на совет государственный дума, не давать такой поручение председатель. он не мочь выполнять такой поручение каждый депутат. пожалуйста, слово - елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! поэтому я и выносить это как протокольный поручение от имя государственный дума (а не свой личный), выносить на заседание палата. потому что, если я вносить просто в совет, нет гарантия, что это мой предложение пройти, ведь совет уже проголосовать по вопрос, чем он, я думать по ошибка, нарушать закон "о статус депутат..." и ограничивать право депутат. я бы не хотеться устраивать здесь бурный дискуссия, занимать время, поэтому я и предлагать, чтобы председатель, который по регламент отвечать за организация работа совет государственный дума, вновь включать этот вопрос и пересматривать ранее принимать решение. а для сведение депутат хотеть сказать, что, к сожаление, нарушать статья 13 и 16 закон "о статус депутат...": депутатский запрос не оглашаться, их текст, и не раздаваться теперь мы в письменный вид. отсутствие бумага не являться этот основание. закон предусматривать, что можно либо раздавать письменный текст (мы пойти по этот простой путь), либо (это первичный вариант в закон) оглашать текст. нет бумага - каждый из мы просто оглашать текст, но мы быть иметь информация, с какой запрос наш коллега обращаться, что происходить в россия, не быть дублировать друг друг. депутатский запрос - это очень важный рычаг депутатский деятельность, и я полагать, закон в этот часть должный соблюдаться. поэтому я бы хотеться, чтобы в следующий раз совет государственный дума пересматривать ранее принимать решение, не пойти на повод у комитет по регламент, который исходить почему-то из принцип недобропорядочность депутат - то, что они не читать запрос. мы читать запрос друг друг, ценить они и считать, что это очень важный форма депутатский контроль и источник информация. я просить бы депутат поддерживать этот поручение председатель: вновь включать в повестка день заседание совет и пересматривать данный решение. мочь быть, просто автор запрос быть зачитывать, это оставаться в стенограмма, но мы быть знать о то, что же все-таки происходить и с какой запрос мы обращаться. я полагать, это очень важный для мы.
председательствующий. слово - борис александрович моисеев.
моисеев б.а., фракция "яблоко". спасибо, светлана петровна. 20 октябрь совет государственный дума принимать по предложение комитет по регламент новый порядок доведение до сведение депутат депутатский запрос. вот у я в рука весь пачка депутатский запрос на сегодняшний день, это примерно около 100 лист. если выражать в килограмм - это около килограмм бумага, и если мы это весь быть размножать для весь депутат, то это просто приводить к то, что мы полтонны бумага только на депутатский запрос быть расходовать. этот пачка в несколько экземпляр находиться кроме депутатский объединение еще и в технический секретариат, в зал заседание государственный дума. каждый депутат, кто желать ознакомляться с депутатский запрос, мочь подходить и посмотреть они в единый пачка, что гораздо удобный, чем делаться рано, когда мы в разрозненный вид все это раздаваться. здесь единый пачка, вы хорошо мочь все это просматривать. комитет против внесение такой поручение председатель государственный дума.
председательствующий. я еще раз подчеркивать, что по регламент поручение можно давать председатель государственный дума, заместитель председатель, комитет для подготовка вопрос к рассмотрение палата, а не совет государственный дума. у елена борисовна мизулина быть право подготовить проект постановление, вносить на совет дума, доказывать свой правота, но не обязывать это делать председатель палата. уважаемый коллега, если настаивать елена борисовна, я ставить на голосование ее поручение. (выкрик из зал.)
мизулина е.б. нет, по ведение, светлана петровна, по ведение. вы прокомментировать мой выступление. вы не иметь право.
председательствующий. елена борисовна, я зачитывать статья 60 регламент.
мизулина е.б. нет, вы прокомментировать.
председательствующий. хорошо, я объявлять перерыв тогда. после перерыв возвращаться к это, потому что уже один минута первый.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать режим регистрация. кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 17 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый депутат, мы с вы не завершать вопрос, который обязанный быть рассматривать до 12 час. позволять, я зачитывать депутатский запрос, который мы направлять. никитин владимир - примаков, никитин владимир - скуратов, он же - матвиенко. лемешов - примаков. никифоренко - примаков. никифоренко, волк владимир - примаков. янковский - примаков. меремянин- матвиенко. хмыров - степашин. медик - примаков. шелищ, мартюшов примаков. шаклеин - маслюков. бенов - аксененко. грачев - примаков.рыбак - скуратов. кобзон - скуратов. ион - скуратов. грешневиковпримаков, грешневиков - примаков. венгеровский - адамов, венгеровский лужков. пантелеев - скуратов. севастьянов - боос. цой - задорнов, цой - боос. сенин - сергеев. калягин - примаков. воронин, григориади, гришин, жуков, пузановский, дон, тарачев - примаков, воронин, григориади, гришин, жуков, пузановский, дон, тарачев - газизуллин. гуськов - путин. баюнов - крашенинников, баюнов - ходырев. лисичкин - кондратенко, лисичкин - кондратенко, лисичкин - кондратенко, лисичкин - кондратенко, лисичкин - калашников... (вот мы, уважаемый коллега, так запросыоглашать, но посмотреть, пожалуйста, этот папка. когда течь крыша обращение к депутат, и от имя дума посылаться запрос. ну посылать сам, как депутат! почему через палата это идти? а у мы полно именно воттаким запрос.) лисичкин - калашников. романов - кулик. безбородовскуратов. громов борис - примаков. шандыбин - скуратов. захаровпримаков. манякин, смолин - задорнов. гитин - примаков. гартунг матвиенко. тихонов, гусев - задорнов, тихонов, гусев - шаповальянц. якуш - матвиенко. шелищ - регент. вот такой депутатский запрос мы направлять. сейчас я протокольный поручение продолжать. светлана петровна, где останавливаться? на протокольный поручение елена борисовна. там что, уже надо к голосование переходить? пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я настаивать на то, чтобы этот протокольный поручение быть принимать к исполнение геннадий николаевич, с то чтобы совет дума без всякий дополнительный дискуссия вернуться к решение от 20 октябрь. я еще раз обращать ваш внимание: совет государственный дума принимать этот решение по инициатива комитет по регламент, не взвешивать все "за" и "против". нарушать статья закон "о статус...", предусматривать право депутат обращаться с запрос. депутатский запрос отличаться от обычный обращение. мы он сюда вносить как наиболее важный и хотеть привлекать внимание свой коллега по палата. вот этот упрощенный процедура распространение текст запрос в цепь с другой упрощенный процедура: голосование опт по поправка, примерный программа законопроектный деятельность, в который включаться все, что попадать... (микрофон отключать.)
председательствующий. елена борисовна, вы что-то сегодня очень раздражать. анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. в принцип я должный сказать, уважаемый депутат, что постановка вопрос правильный, она вытекать из закон "о статус...". но я казаться, что можно быть бы предлагать совет дума еще раз посмотреть этот вопрос. кстати, большинство запрос, который здесь распространяться, запрос не являться. они - по частный вопрос. я много раз об это говорить. если же мы хотеть, чтобы мы знать, какой запрос вноситься, и об это справедливо говорить елена борисовна, тогда давать договариваться и поручать аппарат, чтобы аппарат давать депутат сводить уже перед заседание список весь запрос, где быть бы в один строчка: фамилия, кто и содержание запрос. и тогда у мы быть один документ, скажем, три страничка, а не пачка, который мы получать. если можно вернуться к обсуждение это на совет дума, быть бы неплохо.
председательствующий. да, весь это можно. пожалуйста.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, я еще раз хотеть вы отсылать к статья 60 регламент, который регламентировать порядок дача протокольный поручение. еще раз зачитывать: для подготовка вопрос к рассмотрение палата в ход ее заседание даваться поручение для предоставление дополнительный информация по заинтересовывать депутат вопрос. если мы сейчас создавать прецедент, когда мы давать поручение подготовить проект решение совет дума или постановление конкретный должностной лицо... в этот ситуация, представлять себя, какой мы создавать прецедент. это совершенно не вытекать из требование регламент. у елена борисовна, как у я, как у любой депутат, как у председатель государственный дума, быть право подготовить проект постановление об отмена тот решение совет дума, о который она говорить, вносить он на совет дума, свой позиция отстаивать. и совет дума определяться. поэтому в этот ситуация, если мы проголосовать за такой поручение, мы создавать прецедент, это не вытекать из действующий регламент.
председательствующий. коллега, ну неужели мы быть на этот вопрос столько время тратить?! пожалуйста, жанна михайловна лозинская. я поставлять на голосование, и спор решать голосование.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". как раз, мочь быть, для то, чтобы мы правильно проголосовать, я просто хотеть попросить, в тот число и член совет. мочь быть, я консервативный депутат, но поверять, что никогда к депутатский запрос, даже когда он непрофессионально составлять, я не относиться как к мешать я назойливый муха, отвлекать мой внимание. с самый первый день, вот уже почти пять год, я внимательно просматривать каждый депутатский запрос (еще до то, как вы мы они раздавать). иногда приезжать из округ, не успевать сориентироваться, а кто-то уже по этот дело запрашивать правительство. и я потом звонить и просить давать ответ. я всегда работать с запрос как с источник информация, рассматривать они как возможность расширение свой кругозор. мы же не учиться ничто. мы бы хоть на запрос учиться друг у друг! нельзя делать так, как мы говорить: просто называть фамилия, куда посылать, так сказать, и короче указывать о что. не надо. поверять, вот именно на это и не надо мы экономить. я очень просить член совет: когда быть решать этот проблема, не забывать, что все-таки депутат с запрос работать. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование: сделать протокольный поручение, который подготовить елена борисовна мизулина. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        96,9%
проголосовать против 7 чело.  3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
все нормально, приниматься. это процедурный вопрос. так, далеко что у мы? моисеев борис александрович, не оглашаться ваш поручение? депутат моисеев - о поручение государственный дума по выступление депутат государственный дума сычев. "отменять поручение государственный дума комитет по регламент и организация работа государственный дума по выступление депутат сычев как не соответствовать часть 1 статья 60 регламент государственный дума. обращать внимание депутат государственный дума на необходимость недопущение внесение проект поручение государственный дума, не соответствовать положение регламент, а председательствующий на заседание государственный дума - недопущение постановка подобный проект поручение на голосование. поручение государственный дума, принимать с нарушение положение часть 1 статья 60, считать недействительный". пожалуйста, депутат моисеев.
моисеев б.а. на оборот этот лист быть сам поручение, который быть принимать государственный дума по просьба депутат сычев. я бы просить депутат обращать внимание на следовать: "комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума подготовить предложение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация, определять правовой последствие нерегламентный проведение заседание комитет". вообще говорить, из текст вообще непонятно, что хотеть депутат. а уже сам это противоречить часть 1 статья 60 регламент, где говориться, что поручение государственный дума даваться в цель предоставление дополнительный информация по заинтересовывать депутат вопрос. то быть речь не о подготовка проект постановление или что-то, а только о предоставление дополнительный информация. вот о чем говорить часть 1 статья 60.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли возражение? депутат сычев.
сычев с.в., фракция либерально-демократический партия россия. очень жаль, если непонятно, что я хотеть сказать. там все предельно ясно написать. заседание комитет, наш по крайний мера, зачастую проводиться нерегламентный, я все это излагать. и в комитет быть информация, какой иметься претензия по нерегламентный проведение заседание комитет. как быть, если решение комитет проводить так называть опросный лист? то быть не проводиться заседание вообще, член комитет не оповещаться вообще. как быть с решение комитет, который выноситься на совет дума? пожалуйста, если вы не нравиться мой путь, путь, который я предлагать, предлагать свой или сказать, как выходить из этот ситуация? мочь быть, блокировать это? если кто-то, какой-то депутат, вносить протест, они должный вынести это на совет дума. так это и должно быть: не вносить в повестка день, а предлагать комитет или председатель собирать заново комитет и проводить его заседание должный образ. но вопрос решать нужно. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, борис александрович моисеев, пояснять.
моисеев б.а. уважаемый депутат, уважаемый депутат сычев! если у вы быть конкретный предложение по корректировка регламент, его текст и его отдельный статья, вносить, пожалуйста, проект конкретный ваш предложение: что вы хотеть в какой статья, в какой часть изменять, и тогда комитет по регламент рассматривать ваш предложение. а в данный ситуация выдумывать неизвестно что за кто-то - мы не видеть никакой надобность и целесообразность даже. спасибо.
председательствующий. я думать, что здесь борис александрович совершенно правый: каждый депутат вправе вносить поправка в регламент. если где-то какой-то процедура не прописывать, давать мы этот поправка вносить. вы настаивать на свой мнение, депутат сычев? или вы соглашаться, что хорошо то решение отменять? пожалуйста, сычев включать микрофон.
сычев с.в. нарушать регламент я не мочь, так сказать, но быть же норма такой, что если палата принимать решение, то, независимо ни от что, это выполняться. что касаться суть, я мочь только снимать мой предложение и вносить сразу же поправка в регламент.
председательствующий. пожалуйста, тогда вы снимать... мы не надо быть голосовать предложение моисеев. а вы, пожалуйста, оформлять поправка в регламент. так, депутат астраханкин: "поручать комитет государственный дума по безопасность при подготовка закрытый заседание с приглашение примаков, руководство министерство внутренний дело российский федерация, федеральный служба безопасность российский федерация, генеральный прокуратура российский федерация по вопрос координация действие законодательный и исполнительный власть по пресечение разгул преступность в страна изучать и проанализировать план готовиться сокращение личный состав федеральный служба безопасность российский федерация". я не быть далеко зачитывать, смысл понятный. быть ли возражать? депутат моисеев.
моисеев б.а. геннадий николаевич, уважаемый депутат! вот этот протокольный поручение в свой третий абзац также содержать противоречить часть 1 статья 60 регламент положение. депутат астраханкина считать, что нужно что-то такой представлять на рассмотрение государственный дума, но почему-то это должный делать комитет по безопасность, а не сам астраханкин. я считать, что такой поручение вообще в принцип нельзя давать комитет без предварительный согласование с они. у я быть разговор с виктор иванович на этот тема, он также считать, что такой поручение нельзя принимать палата. спасибо.
председательствующий. самый главное, что каждый депутат сам иметь право вносить любой предложение по совершенствование законодательство. и мы поступать очень некорректный, когда, не спрашивать комитет, давать он поручение сделать то-то и то-то. я предлагать (если бы вы не возражать): поскольку третий абзац противоречить весь наш регламентный норма, исключать он, а в остальное предложение поддерживать. нет возражение? нет. хорошо. так, еще один поручение. цику казбек асланбечевич: "комитет по бюджет, налог, банк и финансы и комитет по безопасность поручать подготовить обращение к правительство об усиление государственный монополия и контроль за экспорт и импорт, с то чтобы выручать доллар сша продаваться через центральный банк россия, а импортировать товар приобретаться внутри страна только за рубль". ну вот, примерно то же самый. казбек асланбечевич, вы разговаривать с этот два комитет? пожалуйста.
цику к.а. спасибо, геннадий николаевич. я не разговаривать с комитет, но это комитет, из который один отвечать за стабильность наш рубль и пополнение наш бюджет, а второй - за безопасность. не быть стабильный рубль - не быть и безопасность страна. поэтому я считать, что это поручение должно быть выполнять.
председательствующий. пожалуйста, моисеев борис александрович.
моисеев б.а. спасибо, геннадий николаевич. вот этот поручение тоже противоречить статья 60 регламент. казбек асланбечевич должный быть сам подготовить такой обращение и представлять он в комитет. после это можно быть бы об это говорить так, как мы принимать весь постановление по обращение. этот неправомерный поручение комитет.
председательствующий. казбек асланбечевич цику, пожалуйста.
цику к.а. геннадий николаевич, в статья 60 регламент, о который сегодня весь спор, записывать, что депутат мочь вносить на заседание палата предложение - протокольный поручение, который даваться комитет. и палата мочь, и каждый депутат мочь... статья 60, часть 1. пожалуйста, прочитывать.
председательствующий. раз появляться возражение, ставить на голосование предложение депутат цику. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   163 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, уважаемый коллега, сейчас мы с вы переходить к пункт 27.1 и 27.2, да? 17-й быть обсуждать, да? нет? извинять. 17-й, пожалуйста. владимир александрович калягин. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о судоустройство рсфср", гражданский процессуальный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср".
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение, быть два таблица поправка. мы получать несколько замечание, в тот число развертывать замечание президент. весь замечание учитывать, отклонять только три поправка (если надо быть, я сказать, по какой основание), а весь остальной фактически принимать. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос у фракция, депутатский группа по таблица поправка? у депутат? нет. тогда, пожалуйста, взять первый таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, второй таблица. быть один поправка, который комитет рекомендовать отклонять. ставить на голосование предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, владимир александрович. уважаемый депутат, мы с вы с утро принимать решение о то, чтобы пункт 27.1 и 27.2 рассматривать после пункт 17. пожалуйста, иван степанович аничкин. по ведение - адриан георгиевич пузановский.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уже в третий раз "объезжаться" пункт 19. я просить бы все-таки находить время рассматривать он. он переноситься с октябрь.
председательствующий. адриан георгиевич, ну мы доходить до он, естественно. но это же с утро голосовать!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но у мы, вообще, по пункт 27.1 докладчик веселкин, да?
аничкин и.с. да.
председательствующий. но он нет. я смотреть.
аничкин и.с. ну, в принцип я мочь... я содокладчик, я мочь докладывать.
председательствующий. это от один комитет... депутат киселев, пожалуйста, по ведение. что у вы?
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, мы проголосовать, деваться некуда. но вообще с этот практика нужно заканчивать. когда человек видеть, что его вопрос не попадать реально, он начинать он подымать. у я два поправка в уголовный кодекс. я сидеть четвертый пленарный заседание и ждать, когда до я доходить очередь. я видеть, сегодня опять она до я не доходить из-за такой вот фокус. это надо прекращать, в конец конец!
председательствующий. вячеслав викторович, голосовать палата, но то, что вы сидеть четвертый день, - это просто ваш святой обязанность сидеть в государственный дума во время пленарный заседание. пожалуйста, аничкин иван степанович, докладывать.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! два законопроект, который направлять на реализация постановление конституционный суд. я, с ваш разрешение, представлять первый, который комитет по труд и социальный политика предлагать принимать в первый чтение и готовить далеко. сегодня я уже говорить о то, что ввиду то, что решение конституционный суд вступать в сила и проходить полгода, на сегодня некоторый индивидуальный предприниматель вообще не уплачивать страховой взнос в пенсионный фонд, и, естественно, при его недостаточность этот большой потеря. постановление конституционный суд российский федерация от 24 февраль этот год по дело о проверка конституционность отдельный положение статья 1 и 5 федеральный закон от 5 февраль 1997 год "о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, государственный фонд занятость население российский федерация и в фонд обязательный медицинский страхование на 1997 год" отдельный положение указанный закон признавать неконституционный. в частность, положение пункт "б" и "в" статья 1 федеральный закон "о тариф..." в часть размер тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация для индивидуальный предприниматель, заниматься частный практика нотариус, а также адвокат признавать не соответствующий часть 1 и 2 статья 19 и часть 2 и 3 статья 55 конституция российский федерация. статья 5 указанный федеральный закон, определять порядок его вступление в сила, признавать не соответствующий статья 57 конституция российский федерация, из смысл который вытекать принцип, согласно который не иметь обратный сила закон, ухудшать положение гражданин при возложение на они обязательный платеж, поскольку это умаляться и необоснованно ограничиваться конституционный право гражданин. вносить законопроект, автор который являться аничкин и калашников, предлагать одновременно пересматривать размер тариф страховой взнос для категория плательщик, вид деятельность который сходный по экономический природа: индивидуальный предприниматель, в тот число иностранный гражданин; частный детектив; нотариус, заниматься частный практика; частный аудитор; адвокат; крестьянский (фермерский) хозяйство, родовой, семейный община коренной малочисленный народ север, заниматься традиционный отрасль хозяйствование. исходить из тот факт, что уплата страховой взнос обеспечиваться не только частный интерес застраховывать, но и публичный интерес, связывать с реализация принцип солидарность поколение, составлять подавлять финансовый нагрузка в действующий солидарный-распределительный система пенсионный обеспечение, экономически обоснованный для категория плательщик из число самозанимать население являться размер страховой взнос в 20,6 процент. (я хотеть бы напоминать о то, что конституционный суд опротестовывать и признавать неконституционный вот этот часть наш закон "о тариф...", где мы устанавливать размер уплата страховой взнос в 28 процент.) указанный размер тариф страховой взнос для отдельный категория плательщик позволять обеспечивать учет закреплять конституция российский федерация принцип равенство (статья 19) и принцип соразмерность ограничение право и свобода гражданин социально значимый интерес и цель (статья 55). финансовый-экономический обоснование и расчет у вы на рука быть, я просить бы, чтобы вы они посмотреть. именно вот этот расчет направлять на устранение тот замечание конституционный суд, который излагать в его постановление. законопроект устраняться отмечать пункт 2 постановление конституционный суд несоответствие конституция российский федерация статья 5 федеральный закон "о тариф страховой взнос...". кроме то, законопроект предлагаться вариант решение проблема, связывать с возмещение излишне уплачивать сумма страховой взнос и пеня, начислять в связь с просрочка платеж, с учет изменение размер тариф (статья 15 и 16 гражданский кодекс российский федерация). мы иметь заключение правительство на данный законопроект, который поддерживать вносить законопроект. поддерживать данный законопроект также 30 субъект российский федерация. правительство не согласный с то, что нужно возмещать излишне уплачивать сумма страховой взнос, и оно давать свой замечание. мы ко второй чтение рассматривать этот замечание и постараться учитывать, поскольку теперь уже быть и разъяснение конституционный суд на принимать они решение. комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и предлагать он принимать в первый чтение. что касаться законопроект, который вносить коллега веселкин и маркелов: мы предлагать объединять этот два законопроект в один и выходить с один законопроект, но свой согласие автор законопроект не давать. поэтому я хотеть сказать, что вносить наш коллега законопроект, предотвращать аналогичный обращение в конституционный суд и другой категория плательщик, затрагивать весь категория плательщик страховой взнос, перечисленный в пункт "б" статья 1 федеральный закон, что выходить за рамка предмет проверка конституционный суд и пункт 1 принимать он постановление. в тот же время в он не затрагиваться пункт "в" статья 1 указанный федеральный закон и, следовательно, не учитываться принимать конституционный суд решение в отношение адвокат. ну, вот коллега веселкин подходить. мочь быть, он доклад сам сделать бы. либо потом он сделать свой доклад, а я уж тогда содоклад сделать. предложение о снижение размер тариф страховой взнос с 28 процент. они предлагать устанавливать 5 процент для индивидуальный предприниматель, в тот число иностранный гражданин, а также для частный детектив, заниматься частный практика нотариус и частный аудитор, не учитывать тот факт, что в 1997 год размер страховой тариф увеличивать с 5 процент до 20,6 процент от доход от их деятельность для крестьянский (фермерский) хозяйство и родовой семейный община коренной малочисленный народ север, заниматься традиционный отрасль хозяйствование. отсутствие в финансовый-экономический обоснование соответствующий расчет и оценка не давать возможность сделать обосновывать вывод о целесообразность установление пятипроцентный размер тариф. сам адвокат, когда рассматривать постановление конституционный суд, и в тот число и решение наш комитет, приходить к вывод, что действительно 5 процент - это слишком мало, но хотеть бы находить какой-то золотой середина. я, отвечать на этот вопрос, говорить так: если в предлагать мы расчет быть находить какой-то ошибка либо что-то другой, мы готовый посмотреть еще раз этот расчет. если наш расчет оправдываться, тогда, конечно, мы должный быть выходить на второй чтение с тариф в 20,6 процент. посмотреть, коллега, наш расчет, там записывать: весь адвокат и индивидуальный предприниматель должный уплачивать 23,4 процент. мы же останавливаться уже на 20,6 процент (что низко на 3 процент), чтобы быть соразмерно с тот процент, который уплачивать крестьянский (фермерский) хозяйство (они до этот платить 20,6 процент), чтобы быть единый для весь процент уплата страховой взнос. кроме то, предлагать коллега законопроект не разрешать и два другой замечание конституционный суд, излагать в постановление. на данный законопроект поступать 30 отзыв от субъект право законодательный инициатива, шесть не поддерживать этот предложение, восемь предлагать вносить уже сейчас существенный изменение в законопроект. наш комитет по труд и социальный политика предлагать отклонять данный законопроект, поскольку этот законопроект альтернативный. принимать первый законопроект, о который я вы докладывать, и отклонять данный законопроект. и только что, в перерыв, я звонить председатель орловский областной дума, который, естественно, высказывать точка зрение, что снижение уплата тариф в пенсионный фонд недопустимо, в тот число, скажем, и адвокат, и частный индивидуальный предприниматель. спасибо. я заканчивать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос, да? депутат босхолов, пожалуйста.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый иван степанович, а все-таки где вот этот золотой середина? не секрет же, что вы вести переговоры, наверное, с адвокат, нотариус. с какой процент они готовый соглашаться?
аничкин и.с. я читать стенограмма заседание. быть называть разный процент - от 8 до 15. вот на такой размер они соглашаться. но наш расчет убедительно показывать, что размер страховой взнос рассчитываться исходить из условие равенство нагрузка на весь дополнительный стоимость,направлять на потребление. то быть он с учет вот этот сделать равенство нагрузка. именно об это говориться в постановление конституционный суд: при 28 процент не соблюдаться равенство по нагрузка. но тогда у мы не быть расчет, сейчас расчет есть. если кто-то сомневаться в этот расчет - давать посмотреть этот расчет. ко второй чтение я готовый посмотреть они. если мы где-то ошибаться - уточнять. но расчет, еще раз говорить, показывать, что должно быть 23,4 процент. мыпредлагать 20,6, чтобы такой размер быть единый для весь этот категория для крестьянский (фермерский) хозяйство вместе с индивидуальный предприниматель.
председательствующий. михайлов александр николаевич, ваш вопрос.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. иван степанович, идти два альтернативный проект закон, а то не менее в пояснение сказать, что этот первый законопроект (пункт 27.1) касаться предприниматель, заниматься частный практика - нотариус и адвокат, а второй - отдельный категория плательщик. просить бы пояснять, в чем здесь принципиальный разница. и сразу второй (чтобы не задавать много вопрос): в абсолют все-таки снижение или увеличение поступление средство в фонд в результат принятие этот поправка? еще раз сказать, что давать?
аничкин и.с. уважаемый александр николаевич, у мы в гражданский кодекс нет другой понятие, кроме как "индивидуальный предприниматель". этот понятие включать весь перечень профессия, о который я только что говорить. поэтому наш закон говорить об уплата страховой взнос (вот тот формулировка, о который вы сказать). а во-вторых, он конкретизировать понятие. посмотреть заключение и правительство, и правовой управление: в они говориться, что такой понятие уже нет. все у мы - индивидуальный предприниматель. теперь о то, что это давать. у мы рано быть устанавливать для этот категория размер в 5 процент. посмотреть уровень заработный плата, тот доход, который получать адвокат, и прочее, прочее, мы приходить к вывод, что 5 процент маловато, и устанавливать, как и для весь, - 28 процент. естественно, пойти жалоба: 5 процент, теперь 28 - это вроде бы много. и в конституционный суд опротестовывать этот решение. до август они весь платить 28 процент, после 24 август вступать в сила решение конституционный суд, и сейчас вообще ничто не платить. естественно, не получать взнос и пенсионный фонд.
председательствующий. райков геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". иван степанович, как я понимать, этот проект закон - альтернативный, но на один направлять. то быть этот законопроект - просто реанимирование тот закон, который отклонять конституционный суд. я так понимать? то более, что ни в то, ни в другой проект закон поправка конституционный суд опять не учитывать. если мы снова принимать - конституционный суд снова отклонять. пока все платить 5 процент по решение конституционный суд, а не ноль, как вы говорить.
аничкин и.с. геннадий иванович, вы посмотреть разъяснение конституционный суд на принимать они постановление. оно выходить буквально три день то назад. там разъясняться, кто должный платить и в какой время должный платить. теперь отвечать на самый первый, главный вопрос: реализовывать мы решение конституционный суд или нет? законопроект, который я докладывать, полностью выполнять решение конституционный суд. полностью! весь замечание, который быть к этот закон, он реализовать. второй закон не реализовать практически ни один замечание. я докладывать законопроект под номер 27.2. вот законопроект под номер 27.2 реализовать весь замечание конституционный суд. первый, 27.1, который коллега веселкин должный быть докладывать, практически не реализовать ни один замечание, поскольку в первый пункт он расширять список плательщик, а во второй пункт не учитывать даже сам адвокат, на что, собственно, быть направлять этот закон, к то же не учитывать два другой замечание. конституционный суд не указывать мы (он и не иметь право указывать), какой процент должный платить, кто должный платить. этот дело законодатель. он не мочь сказать: 5 процент, 20 процент, 15 процент, 28 процент. он только сказать, что здесь нет равенство в оплата. а что понимать под равенство? вот иногда говорить: вы законодатель - вы сам придумывать. исходить из длительный дебаты, мы находить расчет, который, с наш точка зрение, объективно показывать, что в этот случай быть равенство между все - и адвокат, и работодатель, который уплачивать 28 процент, и нотариус, и сельхозпроизводитель. вот такой расчет мы сделать. поэтому проект закон под номер 27.2, который я докладывать (там автор аничкин, калашников), полностью реализовать замечание конституционный суд.
председательствующий. мизулина елена борисовна, пожалуйста, вопрос.
мизулина е.б. уважаемый иван степанович, позволять с вы не соглашаться в то, что вы полностью реализовывать постановление конституционный суд от 24 февраль. вот оно передо я. прежде все здесь сказать, что действительно нарушать принцип соразмерность и увеличение - примерно в шесть раз, то быть некоторый цифра все-таки быть. нет точный цифра тариф, но быть некоторый определение коэффициент несоразмерность. к сожаление, вы не давать вот этот расчет и я трудно сказать, учитывать вы или нет. поэтому я вы задавать вопрос: учитывать ли вы вывод конституционный суд, что один из серьезный проблема - как рассчитываться размер тариф? и конституционный суд в свой постановление писать, что, к сожаление, доход частнопрактикующий индивидуальный предприниматель - адвокат, нотариус и другой предприниматель - не всегда являться чистый. более то, туда... (микрофон отключать.)
председательствующий. весь вы уже высказывать, задавать вопрос?
мизулина е.б. да. вот как учитывать этот вывод конституционный суд?
председательствующий. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый коллега и уважаемый елена борисовна! в постановление конституционный суд действительно указывать цифра. но только там указывать, что происходить увеличение приблизительно в шесть раз. но оно не говорить, что именно это быть нарушение. оно просто констатировать сам факт, что происходить увеличение с 5 процент до 28 процент, то быть приблизительно в шесть раз. поэтому это вроде бы констатация то, что быть. теперь что касаться сам расчет. я-то полагать, что расчет у все быть, они прикладывать. мы как сделать? мы взять нагрузка на наемный работник: это уплата взнос в 28 процент плюс один для весь работодатель - 29 процент. взять фонд заработный плата на 1998 год (это статданные) - 710 миллиард рубль. выплата социальный характер - 32 миллиард рубль.объем совокупный чистый доход, прибыль (все идти по работодатель), 270 миллиард рубль.теперь брать отчисление во внебюджетный фонд (это весь расчет идти)280,5. итого добавлять стоимость, производить наемный работник, 1292 миллиард и так далее. сумма страховой взнос в пенсионный фонд при действующий тариф - 199 миллиард. доля страховой отчисление от объем производить и добавлять стоимость - 16,4 процент - идти в счет. далее. теперь брать данные по индивидуальный предприниматель. (там мы заканчивать счет - брать индивидуальный предприниматель.) чистый доход индивидуальный предприниматель (статданные, госкомстат давать) - 310 миллиард рубль. то быть тут тот цифра, который давать, отчитываться, индивидуальный предприниматель госкомстат, это их цифра. сумма страховой отчисление от чистый доход индивидуальный предприниматель - 310 - мы уже умножать на 16,4 процент (как для работодатель, то быть брать так, чтобы быть равный нагрузка) и получать 50,84 миллиард рубль. чистый доход индивидуальный предприниматель, направлять на потребление (статистический данные), - 217 миллиард рубль. далее идти уже тариф. 50,84 делить на 217 и получать 23,4 процент. то быть здесь равенство. (выкрик из зал.) здесь как раз равенство то, о чем мы говорить, - 23,4 процент. мы брать 20,6. (выкрик из зал.)
председательствующий. не надо с место. пожалуйста.
аничкин и.с. у вы строчка в госкомстат идти - чистый доход.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич хотеть задавать вопрос. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый иван степанович, все-таки из ваш комментарий вытекать определенный сомнение в отношение постановление конституционный суд. и суть этот сомнение заключаться в то, что конституционный суд в скрытый форма устанавливать ставка сбор и то самый вмешиваться в компетенция законодательный орган, ибо это исключительно наш право - определять ставка сбор, и налог в тот число. если у вы быть сомнение, вы сказать об это прямо. давать давать поручение комитет по законодательство рассматривать это. потому что, если мы отдавать этот компетенция, тогда чем, собственно, быть заниматься в налоговый законодательство?
аничкин и.с. уважаемый адриан георгиевич, прочитывать несколько раз постановление конституционный суд и разъяснение, который мы получать совсем недавно, я, честно сказать, не находить какой-то определение, свидетельствующий о то, что конституционный суд вмешиваться в наш прерогатива и устанавливать тариф страховой взнос. я такой не видеть. у я другой быть ощущение: если многий вопрос конституционный суд не рассматривать длительный время, то тут все идти по зеленый улица, в тот число и разъяснение: только приходить постановление - через три день конституционный суд собираться и давать разъяснение. понимать? то быть, видимо, в тесный взаимосвязь работать конституционный суд, адвокат, который ходатайствовать, и так далее. но, действительно, вы правый, что это наш прерогатива - устанавливать конкретный тариф страховой взнос в пенсионный фонд и другой фонд. и мы это делать на основание тот замечание, который исходить из постановление конституционный суд.
из зал. по ведение можно?
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. так, босхолов сергей семенович - по ведение.
босхолов с.с. уважаемый коллега, я предлагать переставать задавать вопрос, заслушивать веселкин, поскольку вопрос 27.1 - альтернативный, и только после это решать голосование по каждый из законопроект. ну, выступление, естественно, дискуссия.
председательствующий. уважаемый депутат, соглашаться с предложение депутат босхолов? хорошо. присаживаться, иван степанович. я предоставлять слово павел михайлович веселкин, депутат государственный дума.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". добрый день, уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! учитывать, что, в общий, оба законопроект направлять на решение коллизия и определение ставка, сегодня все-таки нужно принимать закон, чтобы начинать платить по какой-то ставка. вокруг этот ставка и разгораться, в общий-то, весь наш дискуссия. я должный отвечать иван степанович, что мой проект закон тоже решать весь вопрос, который отмечать конституционный суд. самый главное, что не отмечать в свой выступление иван степанович, - это то, что конституционный суд обращать внимание законодатель на то, что и нотариат, и адвокат кроме то, что они являться индивидуальный предприниматель, еще осуществлять публично-правовой функция. и этот публично-правовой функция записывать за они в конституция. так, нотариат осуществлять бесплатный юридический помощь в предел 10-15 процент гражданин, который не мочь сегодня заплатить за юридический, правовой помощь. на адвокат согласно статья 48 конституция и статья 49 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация возлагать конституционный правовой обязанность по обеспечение квалифицировать юридический помощь гражданин, в значительный количество случай бесплатный, в частность истец в суд первый инстанция при ведение дело о взыскание алименты и трудовой дело, гражданин при составление заявление о назначение пенсия и пособие, депутат при дача консультация по вопрос законодательство, связывать с осуществление они депутатский полномочие. кроме то, заведовать юридический консультация, президиум коллегия адвокат, а также орган предварительный следствие, прокурор и суд, в производство который находиться дело, вправе, исходить из имущественный положение гражданин, освобождать их полностью или частично от оплата юридический помощь. при освобождение гражданин от оплата юридический помощь заведующий юридический консультация или президиум коллегия адвокат оплата труд адвокат производиться из средство коллегия. по данные минюст, объем бесплатный помощь, предоставлять население адвокат, равный 36 процент в 1996 год, а в 1997 год он достигать 46 процент. с учет этот тенденция и экономический состояние население этот цифра сегодня достигать уже 50 процент. то быть надо думать и о то, что сегодня адвокат и нотариус оказывать бесплатный юридический помощь население, и поэтому ставка 20,6 процент, конечно, завышать. и вот наш консультация сегодня... я только что разговаривать с председатель коллегия адвокат нижегородский область, он уже не мочь заставлять адвокат оказывать бесплатный юридический помощь, потому что кроме бесплатный юридический помощь адвокат еще нести затрата по обеспечение помещение, то быть осуществлять оплата аренда, компьютер. (ну, это как бы разовый. хотя аренда - это дело постоянный.) поэтому я просить бы вы сегодня все-таки подумать о тот население, который должный оказываться бесплатный юридический помощь, и находить компромисс между этот два закон, находить средневзвешенный ставка. все-таки адвокат сегодня и коллегия адвокат склоняться к то, что ставка в 15 процент, если бы быть устанавливать такой ставка, в общий-то, в какой-то степень устраивать оба сторона.
председательствующий. павел михайлович, так вы не снимать свой проект закон?
веселкин п.м. я не снимать свой проект закон, я просто предлагать, учитывать обсуждение, находить вот такой решение.
председательствующий. вопрос у олег александрович шенкарев. к кто вопрос-то у вы? мы же прекращать задавать вопрос уже. к депутат веселкин вопрос? тогда, пожалуйста.
шенкарев о.а. уважаемый павел михайлович, уважаемый депутат! послушать внимательно мой вопрос. ведь посмотреть, что получаться сегодня. у мы адвокат, вообще-то говорить, присутствовать в данный случай как объект льготный налогообложение, так сказать. он в два лицо. с один сторона, это человек, который осуществлять государственный функция, публично-правовой, как она называть павел михайлович. и действительно, это правда. он часть свой время тратить на то, что бесплатно оказывать помощь население. (и так гласить наш кодекс, который мы с вы принимать, и уголовный кодекс и так далее. там это все определять.) в тот же время определенный часть свой время он тратить на деятельность, который где-то близко к коммерческий деятельность. то быть он там устанавливать особый договорной отношение со сторона, осуществлять свой деятельность, получать гонорар. (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, пожалуйста, олег александрович, сформулировать вопрос. добавлять 30 секунда.
шенкарев о.а. так вот, исходить из этот двойственность фигура адвокат сегодня в наш общество, я обращаться к павел михайлович. не считать бы вы возможный и наиболее справедливый решать вопрос следующий образ: тот средство, который идти на осуществление публично-правовой функция, государственный функция, обкладывать по льготный ставка, а то, что человек зарабатывать как бы в коммерческий план, пусть обкладываться по тот же ставка, по который идти и мы, депутат, 28 там... (микрофон отключать.)
председательствующий. отвечать, пожалуйста, павел михайлович. ну, восходить на трибуна, вы рядом находиться здесь.
веселкин п.м. я не возражать, в общий-то, если быть находить такой механизм пенсионный фонд. я в принцип не возражать против такой постановка вопрос.
председательствующий. хорошо, спасибо. уважаемый коллега...
аничкин и.с. (не слышно.)
председательствующий. ответ? ну не вы же вопрос быть адресовать! я потом вы давать слово, иван степанович. ну, пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. коллега, я хотеть бы только отвечать на замечание, который прозвучать в доклад уважаемый я павел михайлович, - о бесплатный услуга, который оказывать адвокат. у мы давно уже ничто бесплатный нет. и они бесплатно ничто не оказывать. в гражданский кодекс у мы записывать, что весь услуга юридический характер оплачиваться из федеральный бюджет. так записывать. другой дело, если они не хотеть оформлять и не хотеть получать из федеральный бюджет, а под прикрытие этот говорить: сделать мы скидка по тариф страховой взнос - мы быть оплачивать. такой образ, этот услуга идти за счет наш пенсионер, а они, этот услуга, должный оплачиваться из федеральный бюджет. снижать тариф страховой взнос до 5 процент, за счет пенсионер мы оказывать услуга кто? не знать кто! мы много раз это рассматривать. присутствовать здесь заместитель председатель правление пенсионный фонд, присутствовать здесь представитель правительство, они мочь сказать. формировать они следующий образ: адвокат получать заработный плата, 20 процент от свой доход он платить коллегия, 20 процент, а коллегия уже платить в пенсионный фонд установленный мы тариф. не он сам идти, а коллегия выплачивать из тот 20 процент, который он отдавать туда. вот я просто хотеть объяснять ситуация.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку законопроект мы рассматривать в первый чтение, я должный спрашивать, быть ли желать высказываться по законопроект? депутат киселев, гонжаров, мизулин, босхолов. пожалуйста, депутат киселев включать микрофон.
киселев в.в. прежде все, я хотеть бы отвечать коллега шенкарев, что адвокатский деятельность никогда не быть коммерческий деятельность и в новый закон "об адвокатура в российский федерация" это прямо прописывать. адвокатский структура работать на база уже принимать закон, а не закон о коммерческий организация. это первый. второй. депутат аничкин мы вводить в полный заблуждение, когда говорить, что адвокат, который выступать по назначение (а сейчас, действительно, этот нагрузка доходить уже до 50 процент), не хотеть за свой работа получать деньги, - они хотеть, но этот деньги нет. пусть депутат аничкин я сказать, в какой бюджет субъект российский федерация или в федеральный бюджет быть строка, который предусматривать средство на оплата адвокат по назначение. это нет! да, в соответствие с гражданский кодекс можно написать заявление и суд вынести определение об оплата. но оплачивать никто не быть. значит, на сегодняшний день получаться ситуация, при который половина месяц адвокат работать бесплатно. и когда мы говорить: 5 процент, то это не льгота, это единственный возможность сохранять сегодня адвокатура. завтра суд быть стоять, завтра следствие быть стоять, потому что адвокатура на грань развал. бесплатно никто не хотеть работать. и если сегодня адвокат задавливать еще вот этот повышенный налог, вы поставлять крест на адвокатура и на судебный система в целый. вот о что нужно думать. и аничкин даже не знать, из что набираться 28 процент. не из тот 20, который перечисляться президиум (президиум платить), но одновременно с 20 процент еще с адвокат брать и 28. просто президиум являться юридический лицо, и через он оплачиваться. но в президиум не 20, а 48 процент уже идти.
председательствующий. гонжаров олег павлович.
гонжаров о.п. уважаемый коллега, разрешать высказывать несколько соображение относительно законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о тариф страховой взнос...", в статья 2. в соответствие с законодательство российский федерация право гражданин на пенсионный обеспечение неразрывный связывать с обязанность отчисление страховой взнос в пенсионный фонд, и в случай освобождение указывать в проект закон предприятие от уплата страховой взнос в пенсионный фонд их работник, на мой взгляд, быть ущемлять в свой право на получение пенсия. необходимо также учитывать, что действие данный федеральный закон не продлять до 1998 год. такой образ, позиция законодатель не расширять круг льгота по оплата страховой взнос при принятие закон "о тариф страховой взнос..." четко определять.
председательствующий. мизулина елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я поддерживать общий принцип соразмерность уплата страховой взнос, который исповедовать автор закон, в частность иван степанович аничкин. действительно, в тот часть, где речь идти об уплата страховой взнос, и частный предприниматель, или самозанимать плательщик, как они называть законодатель и конституционный суд, и наемный работник от свой доход пропорционально должный уплачивать одинаковый объем страховой взнос. то быть мы все должный одинаково нести бремя по формирование пенсионный фонд. но у я возникать вот какой род сомнение. когда иван степанович на слух пытаться мы объяснять критерий, который избирать автор предлагать законопроект относительно то, как быть исчисляться страховой взнос в размер 20,6 процент вот с этот самозанимать плательщик, то, к сожаление, он так и не отвечать на мой вопрос о то, учитывать ли вывод конституционный суд, что в этот объем чистый доход, а точно, валовой доход самозанимать плательщик включать и их расход. то быть что мы получать? мы опять получать принцип несправедливый, когда, мочь быть, быть завышать (мочь быть, нет, я пока не мочь сказать, потому что нет достаточный расчет), включая и от объем расход, исчисление страховой взнос с самозанимать плательщик. поэтому я бы что предлагать? я бы все-таки предлагать комитет еще раз посчитать тот базовый цифра, от который они отталкиваться, определять размер 20,6 процент, приглашать тот, кто относиться к так называть самозанимать плательщик (быть и адвокатский, и нотариальный, и частный практиковать юрист), приглашать и посмотреть, как реально рассчитываться вот этот доход. если там быть совершенно... конституционный суд это зафиксировать, значит, такой расчет можно представлять. если туда включаться и сумма расход, то примерно такой сумма вычесть и далеко уже от этот сумма определять, какой должный быть процент. мочь быть, он быть не 20,6, мочь быть, он составлять как раз, как сказать веселкин, где-то 15 процент или сколько-то еще, я не знать. но во всякий случай, я полагать, что если следовать буквальный требование конституционный суд о принцип соразмерность в уплата страховой взнос и несение налоговый бремя весь работник, то надо обязательно очень точно или примерно точно рассчитать такой базовый цифра, который бы не создавать дополнительный раздор. что же касаться возникать здесь спор относительно то, у кто большой доход и меньший доход, кто приносить прибыль, то на самый дело действительно весь индивидуальный предприниматель... не все, по меньший мера адвокат и нотариус не заниматься предпринимательский деятельность. так записывать в закон, который быть принимать законодательный орган власть, наш предшественник, а мочь быть, кто-то из мы. потому чтоадвокат выполнять публично-правовой функция, нотариус государственный-правовой функция удостоверение сделка и обладать даже гербовый печать. из это мы должный исходить. если мы они загонять в предприниматель, то, соответственно, мы должный давать они большой свобода действие. но смочь ли мы это сделать? как тогда обеспечивать выполнение публичный функция, очень важный, в общество и государство? поэтому я бы просить еще раз, когда мы быть... я видеть по настроение зал, что склоняться к вариант иван степанович аничкин, хотя я быть голосовать и за вариант веселкин, и за вариант аничкин, не быть скрывать, поскольку в вариант аничкин у я оставаться сомнение относительно принцип расчет. и если иван степанович аничкин и тот, кто готовить этот законопроект ко второй чтение, все-таки смочь подготовить достаточно убедительный расчет и убеждать мы в то, что именно такой процент должный быть при начисление страховой взнос и он быть справедливый, то и во второй, и в третий чтение я быть поддерживать этот закон. если нет, то быть выступать категорически против и настаивать на жесткий исполнение постановление конституционный суд. просить бы группа, который быть работать над принятый сегодня законопроект, учитывать в последующий этот момент справедливость и решение конституционный суд. спасибо.
председательствующий. босхолов сергей семенович.
босхолов с.с. содержательный выступление мой коллега киселев и мизулина избавлять я от необходимость столь же содержательный выступление. я останавливаться на следующий ключевой момент. тот принцип, который рекомендовать конституционный суд, - принцип соразмерность - в выступление наш уважаемый коллега аничкин подменивать принцип уравниловка, от который мы долгий год пытаться отходить и никак не мочь отходить. нельзя ставить на один доска индивидуальный предприниматель, нотариус и адвокат. мой коллега блестяще объяснять, что это разный категория человек. у они разный труд, разный принцип деятельность, разный цель и задача. и государство от они ждать добросовестный исполнение высокий функция, который наделять они закон. поэтому, конечно же, нельзя вот так взять и 20,6 процент весь категория этот предприниматель, нотариус и адвокат назначать. во-вторых, сам адвокат прекрасно понимать, что к тот 5 процент, который быть, в настоящий время возврат тоже быть не мочь. это быть бы несправедливый. и не только расчет, но и разговор многочисленный с они, и их добрый согласие показывать, что они готовый пойти на определенный компромисс, о который сегодня коллега веселкин сказать, - это примерно 15 процент. я думать, что это как раз тот оптимальный цифра, который удовлетворять и общество, и государство, и, самый главное, наш гражданин. ведь когда коллега аничкин говорить, что бесплатно ничто не бывать, - ну, это все слово, это все риторика. конституция наделять наш гражданин бесплатный защита в тот случай, когда она необходимый. поэтому я предлагать поставлять на голосование оба законопроект, поддерживать по первый законопроект, 27.1, количественный предложение - 15 процент, а также поставлять на голосование законопроект 27.2 и тоже он проголосовать. здесь они не альтернативный, это разный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, вот еще власов анна петровна просить слово для выступление, депутат райков. (выкрик из зал.) быть предложение? какой? уважаемый коллега, учитывать, что высказывать разный точка зрение, здесь, конечно, нужно определяться голосование. не быть настаивать, анна петровна? я ставить на голосование. кто за то, чтобы прекращать прения? так, депутат пузановский - по порядок ведение. но только по порядок ведение. (шум в зал.) сейчас, подождать.
пузановский а.г. уважаемый светлана петровна, в зал присутствовать депутат воронин юрий михайлович - единственный представитель бюджетный комитет, который хорошо знакомый с пакет срочный мера правительство. юрий михайлович, что касаться страховой отчисление в пенсионный фонд, что предлагать правительство?
председательствующий. ну, в этот ситуация юрий михайлович не подымать рука, не просить слово. что же вы? уважаемый коллега, давать определяться голосование. кто за то, чтобы прекращать прения? определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        93,6%
проголосовать против 16 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. (выкрик из зал.) ну, только по порядок ведение. пожалуйста, олег александрович шенкарев.
шенкарев о.а. светлана петровна, законопроект первый чтение. быть выступление от фракция, от группа. так же нельзя! вот сейчас прекращать прения...
председательствующий. олег александрович, я просить прощение, я этот вопрос поставлять на голосование. это не мой точка зрение. поэтому в этот ситуация я должный спрашивать у представитель правительство, президент, быть ли какой-то предложение, замечание? и быть голосовать. пожалуйста.
васильев е.я., заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. пенсионный фонд российский федерация, васильев евгений яковлевич. я хотеть бы просто давать пояснение по повод расчет и уточнять. да, мы представлять в комитет подобный расчет, и они основывать на эквивалентный нагрузка, который должный нести весь категория плательщик, независимо от то, к кто они относиться.
председательствующий. все у вы?
васильев е.я. да. и этот расчет показывать, что тариф должный быть примерно такой: 20,6 процент. это что касаться экономический расчет. если у федеральный собрание, государственный дума, быть сомнение, значить, надо они перепроверять, это другой вопрос. но я думать, что это можно сделать ко второй чтение.
председательствующий. у представитель президент быть замечание? нет. уважаемый коллега, я мочь ставить на голосование? я ставить на голосование: принимать в первый чтение проект закон под номер 27.1. (автор - веселкин павел михайлович.) определяться, пожалуйста, голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, я ставить на голосование проект закон под номер 27.2. (докладывать иван степанович аничкин.) пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
принимать. харитонов николай михайлович просить слово по порядок ведение.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! я предлагать далеко не идти по повестка, а переходить к проект постановление, потому что время 15 минута оставаться. и я думать, что мы этот время хватить, чтобы проголосовать постановление.
председательствующий. я поставлять на голосование предложение николай михайлович, а вы, пожалуйста, определяться голосование. уважаемый депутат, через пять минута мы и так должный голосовать постановление по наш порядок работа, по регламент. (шум в зал.) пожалуйста, любовь васильевна олейник.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я категорически против то, чтобы прекращать рассматривать законопроект. мы в третий раз быть переносить рассмотрение законопроект, который относить у мы в разряд первоочередный, приоритетный, - это законопроект под номер 18. мы или проект закон принимать, или постановление...
председательствующий. уважаемый депутат, я поставлять на голосование предложение николай михайлович харитонов, не пройти оно - переходить к пункт 18. все уже понятно. пожалуйста, определяться голосование. кто за то, чтобы сейчас рассматривать проект постановление? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        81,8%
проголосовать против 55 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, порядок работа. пункт 32: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика". это в отношение депутат десятников. нужный доклад? нет. я ставить на голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 33: о проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума ходырев геннадий максимович". надо доклад? нет. я ставить на голосование. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 34: о проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума старовойтова галина васильевна". я мочь ставить на голосование? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 35: о проект постановление "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация" (об ускоренный порядок рассмотрение законопроект). слово для доклад - заместитель председатель комитет по регламент борис александрович моисеев.
моисеев б.а. уважаемый депутат, постановление государственный дума от 11 сентябрь 1998 год комитет по регламент и организация работа государственный дума быть поручать подготовить и вносить предложение, предусматривать ускоренный процедура рассмотрение и принятие законопроект у мы в государственный дума. в связь с то что законопроект являться документ разный сложность, разный объем, наш предложение быть следующий. если субъект право законодательный инициатива - правительство или президент - считать, что какой-то законопроект должный рассматриваться в ускоренный порядок, то мы предлагать, чтобы одновременно с законопроект вноситься проект постановление, который предусматривать бы ускоренный срок прохождение этот документ в государственный дума по весь этап прохождение, быть то первичный рассмотрение в комитет государственный дума, быть то ускоренный рассмотрение в первый чтение и так далее. я должный сказать, что только сегодня мы получать предложение правительство (они у вы иметься) об установление жесткий, конкретный срок в случай ускоренный прохождение. так, в частность, вместо десятидневный срок рассмотрение в ответственный комитет на первичный этап рассмотрение документ предлагаться трехдневный срок. после рассмотрение в первый чтение и после рассмотрение в третий чтение в течение один день документ должный быть направлять в совет федерация и так далее. также предлагаться устранять, скажем, рассылка документ в субъект федерация, в законодательный (представительный) орган. я еще раз повторять: поскольку документ мочь быть разный сложность, то к каждый документ требоваться индивидуальный подход. к сожаление, мы получать заключение комитет по законодательство, который являться отрицательный, но, на мой взгляд, здесь не совсем точный комитет подходить к рассмотрение этот вопрос. я казаться, что наш предложение мочь быть принимать государственный дума.
председательствующий. я предоставлять слово анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я хотеть сказать всего несколько слово. речь идти вот о что. поскольку поступать предложение правительство по этот вопрос (об очень короткий срок; скажем, комитет даваться три день, а он... многий комитет не заседать даже два раз в неделя, поэтому быть трудно), у я предложение: этот вопрос сегодня снимать с повестка, пока не быть рассматривать предложение правительство. и нельзя так, с ход, менять регламент.
председательствующий. очень правильно. борис александрович, мочь быть, действительно в этот ситуация более глубоко посмотреть? не возражать бы вы против то, чтобы снимать этот вопрос сейчас?
моисеев б.а. хорошо. мы готовый снимать этот вопрос.
председательствующий. хорошо. спасибо. давать все же посмотреть еще более глубоко.
моисеев б.а. давать перенести.
председательствующий. пункт 36: о проект постановление "о внесение изменение и дополнение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". вы слово, борис александрович.
моисеев б.а. этот проект постановление касаться порядок проведение закрытый заседание. вы, наверное, помнить, что на один из последний закрытый заседание у мы случаться инцидент, когда итог голосование по вопрос о досрочный прекращение... о снятие депутатский неприкосновенность с депутат хачилаева попадать к депутат в рука, хотя они должный быть быть прикладывать к стенограмма закрытый заседание. вот этот проект постановление устанавливать порядок, когда итог голосование находиться там, где находиться сам стенограмма закрытый заседание; и порядок ознакомление депутат с итог голосование такой же, как со стенограмма закрытый заседание. то быть право депутат в данный случай не нарушаться, депутат вправе ознакомляться с этот материал, но в тот порядок, как это делаться с закрывать документ.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? нет. я мочь ставить на голосование? да. кто за то, чтобы принимать постановление по этот вопрос? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 37: о проект постановление "о восстановление памятник ф.э.дзержинский на лубянский площадь в город москва". уважаемый коллега, у вы у все на рука... нужный доклад или не нужный?
из зал. нет, не нужный!
председательствующий. за основа мы уже принимать. я мочь ставить на голосование? (шум в зал.) я предоставлять слово элла александровна памфилова, а потом быть голосовать. (шум в зал.)
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, давать опоминаться и снимать этот проект постановление с рассмотрение. давать сейчас наряду с разговор о расстрел, введение каторга вводить еще "воронка", реанимировать гулаг и донос - и весь элемент красный террор быть налицо! призывать вы еще раз снимать этот проект постановление. одумываться! (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование проект постановление (он уже мы принимать за основа): принимать в целое. (шум в зал.) приостанавливать голосование. все же, николай михайлович, быть поправка. пожалуйста, проходить на трибуна. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н.м. уважаемый коллега, когда мы обсуждать то постановление, вы помнить, в среда, быть поправка со слово. взять текст, здесь все учитывать. поэтому я вы, уважаемый коллега, приглашать проголосовать.
председательствующий. николай михайлович, вот этот поправка - поправка депутат шелищ. взять, пожалуйста. рассматриваться она, не рассматриваться, когда поступать? (шум в зал.)
харитонов н.м. поправка шелищ. (выкрик из зал.) нет, уважаемый коллега, я обязанный зачитывать она.
председательствующий. давать соблюдать регламент, уважаемый коллега.
харитонов н.м. проект постановление. слово "борьба с преступность" заменять слово "память о жертва государственный беззаконие". в данный ситуация счесть, что это абсолютно противоречить первоначальный текст, выхолащивать весь смысл и содержание постановление. поэтому вот тот постановление, который сегодня у вы на рука, в основное отражать весь тот мнение, который прозвучать при обсуждение. просить проголосовать.
из зал. в целое!
харитонов н.м. в целое проголосовать просить. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить все приседать. я смотреть, депутат гонжаров подымать рука, мизулин, другой. тогда давать голосовать без обсуждение. я ставить на голосование. кто за то, чтобы без обсуждение принимать решение? пожалуйста, определяться голосование. поправка мы проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, не вы же автор, елена борисовна! кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        88,2%
проголосовать против 32 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать в целое. (шум в зал, выкрик.) прекращать голосование. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. вот видеть, один часть зал настаивать: скоро, бегом, другой часть зал говорить: быть поправка. давать пойти по регламент. быть поправка депутат... вы послушать, пожалуйста, я. мы принимать за основа. быть поправка депутат шелищ. я спрашивать он: он настаивать на голосование свой поправка? где депутат шелищ? я ставить на голосование поправка депутат шелищ. зачитывать, пожалуйста. мнение ваш высказывать, николай михайлович. приседать, пожалуйста, уважаемый депутат!
харитонов н.м. уважаемый коллега, я зачитывать поправка депутат шелищ. по текст: слово "борьба с преступность" заменять слово "память о жертва государственный беззаконие".
председательствующий. каков мнение рабочий комиссия - принимать или не принимать, николай михайлович?
харитонов н.м. мнение комиссия - отклонять, потому что изначально, по суть дело, меняться смысл, содержание текст. больше поправка нет.
председательствующий. автор поправка присутствовать здесь? нет. я ставить на голосование поправка шелищ. определяться, пожалуйста, голосование. (выкрик из зал.) кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 188 чело.        41,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
харитонов н.м. уважаемый коллега...
председательствующий. я сейчас ставить на голосование в целое. пожалуйста, николай михайлович, - и ставить на голосование.
харитонов н.м. уважаемый коллега, я вы напоминать, что при обсуждение постановление выступать представитель весь фракция. поэтому просить голосовать.
председательствующий. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление в целое? мы договариваться не обсуждать. я ставить на голосование все это. определяться, пожалуйста, голосование, уважаемый депутат. кто без карточка? семаго?
из зал. "за".
председательствующий. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) уважаемый депутат, я просить вы, пожалуйста, приседать, успокаиваться! 14 час. мы не принимать другой постановление, но я должный объявлять перерыв до 16 час. приятный аппетит.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, мы сейчас проводить "правительственный час" и заканчивать с постановление. я так предлагать. как мы обычно это делать. мочь быть, еще что-то из законопроект успевать посмотреть. (выкрик из зал.) но уже приглашать на 16 час - здесь. (выкрик из зал.) уважаемый депутат, я думать, постановление мы сегодня обязательно принимать. проходить, пожалуйста, в зал, очень мало народ. уважаемый депутат, пожалуйста, занимать свой место, сейчас быть объявлять регистрация. жанна михайловна всегда первый. включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 43 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат... пожалуйста, по ведение, елена борисовна. (выкрик из зал.) по ведение, по ведение. что не нажимать? ну все уже зарегистрироваться!
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! от имя фракция я ставить вопрос о то, чтобы проводить повторный голосование по пункт 37, так как в процесс обсуждение и голосование по этот вопрос быть нарушать часть 3 статья 94 наш регламент. более то, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, мы лишний раз убеждаться, что тот упорство, с который фракция кпрф даже без обсуждение, без предоставление право выступать представитель наш фракция пытаться принимать постановление, доказывать, что речь идти не просто о памятник - речь идти об идеологический символ, о символ эпоха. и в тот время, когда страна испытывать экономический кризис и правительство тяжело, мы пытаться снова подсовывать наш гражданин идеология большевизм, идеология террор. а самый главное, уважаемый геннадий николаевич, у я вообще, сказать просто, очень печальный впечатление от все, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, мы мочь вернуться к этот вопрос. и если быть нарушать процедура (подождать, светлана петровна сказать сейчас), мы тогда после "правительственный час" этот вопрос обсуждать отдельно. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с.п. уважаемый коллега, я должный сказать, что уже во время перерыв я действительно приходиться проводить целый расследование с технический наш персонал, чтобы определять, что депутат фракция "яблоко" захаров, шелищ, митрохин быть подготовить поправка к этот проект постановление. она быть сделать на проект постановление о финансирование мавзолей ленин, на другой сторона. ну, в ненадлежащий форма, так сказать. в этот ситуация, если фракция "яблоко" быть настаивать, мочь быть, стоить возвращаться, формально проголосовать этот поправка, потому что действительно она быть раздавать в зал, но у я, как у председательствующий, она не оказываться. технический персонал не подкладывать она я к этот проект постановление. это быть право депутат государственный дума определяться, но сделать это мы должный, я казаться, в 17 час, когда мы решать вопрос "правительственный час".
председательствующий. уважаемый депутат, давать начинать "правительственный час". после это у мы оставаться время, мы рассматривать постановление, вернуться, если надо, еще раз проголосовать. давать не быть сейчас это превращать в дискуссия, поскольку гость, который мы с вы сам приглашать, уже здесь. у мы пункт 1 - о заключение и реализация соглашение по семь месторождение полезный ископаемое, принимать федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция". информация министр топливо и энергетика российский федерация сергей владимирович генералов. здесь же находиться министр природный ресурс виктор петрович орлов. этот вопрос инициировать вера семеновна савчук. процедура мы знать. поэтому, пожалуйста, сергей владимирович генерал, на трибуна.
генерал с.в., министр топливо и энергетика российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! если нет возражение, мы разбивать наш с виктор петрович орлов сообщение на два часть. я докладывать о состояние дело по месторождение углеводородный сырье - нефть и газ. по другой, рудный, месторождение (по два) докладывать виктор петрович орлов. в федеральный закон, который быть принимать в прошлый год, входить семь месторождение, из они пять месторождение нефть и газ. этот приразломный нефтяной месторождение, ряд месторождение остров сахалин, ромашкинский нефтяной месторождение, самотлорский нефтегазоконденсатный месторождение и красноленинский нефтяной месторождение. я сейчас кратко рассказывать о ситуация, складываться в процесс работа над соглашение по каждый из проект. по весь они распоряжение правительство в прошлый год образовывать правительственный комиссия по разработка условие пользование недра и подготовка проект соглашение. во глава этот комиссия стоять и стоять заместитель министр топливо и энергетика. по весь проект ситуация почти одинаковый: по весь проект проводить весь необходимый экономический расчет, подготовить в основное текст соглашение, подготовить тэо, проводить переговоры с инвестор, утверждать технологический схема разработка, решать вопрос организационно-правовой форма организация инвестор, определять круг вопрос, требовать директивный утверждение со сторона правительство, подготовить весь необходимый соответствующий проект распоряжение правительство. быть некоторый отличие этот проект друг от друг. то быть я сказать об общий особенность, индивидуальный примерно следующий. оставаться один нерешенный вопрос - по месторождение остров сахалин. это по один из месторождение, который предполагаться передавать на бесконкурсный условие, точно, заключать соглашение на бесконкурсный условие, - это астрахановский морской структура. по этот повод сейчас еще вестись переговоры с администрация сахалинский область. по самотлорский нефтегазоконденсатный месторождение - не по весь условие соглашение достигать компромисс, достигать взаимопонимание с администрация ханты-мансийский автономный округ. по красноленинский нефтяной месторождение я должный сказать, что здесь в связь с организационный изменение в система управление акционерный общество "кондпетролиум", который являться предполагаемый инвестор, задерживаться предоставление технико-экономический обоснование СРП. это вот тот ситуация, который быть по проект. что сдерживать дальнейший работа по этот соглашение? в первый очередь отсутствие поправка в 12 федеральный закон, который фактически быть определять в значительный часть экономический условие соглашение, который должно быть подписывать. я мочь приводить следующий пример, в основной они связывать с налог. например, уже действовать соглашение "сахалин-1", "сахалин-2" - из-за то что нет поправка в закон о ндс, фактически нет порядок возмещение ндс инвестор, существовать фактически правовой тупик. да, с один сторона, вроде бы быть освобождение от ндс, с другой сторона, нет освобождение от ндс. вопрос приходиться решать сейчас фактически подзаконный акт. для то чтобы заключать соглашение, необходимый окончательный решение этот вопрос. такой же пример можно приводить: по тот же причина, из-за отсутствие поправка в закон о ндс, фактически российский производитель, производитель отечественный, наш нефтегазовый оборудование попадать в неравный условие, поскольку у он цена на оборудование - фактически с учет ндс, а у иностранец - без учет ндс и так далее. поэтому я обращаться к депутат государственный дума с просьба рассматривать внимательно тот вариант поправка, который быть вносить правительство российский федерация два неделя назад, и постараться в близкий время принимать поправка в этот 12 закон. что касаться заключение соглашение, то ситуация такой. от дата принятие этот закон в среднее в течение два месяц весь соглашение, уже одобрять вот этот проект, быть подписывать и вносить на утверждение в государственный дума в соответствие с действующий закон о СРП.
председательствующий. все у вы, да?
генерал с.в. у я по этот проект все.
председательствующий. вы, пожалуйста, приседать. сейчас мы послушать еще виктор петрович орлов. виктор петрович, вы мочь прямо от микрофон из правительственный ложа. пожалуйста.
орлов в.п., министр природный ресурс российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к то, что сказать сергей владимирович, мочь добавлять, что работа министерство природный ресурс и министерство топливо и энергетика над весь семь проект находиться под постоянный контроль. поделиться некоторый сложность, который так или иначе у мы возникать в процесс работа и который уже становиться видный именно в процесс продвижение. ну, во-первых, вы уже, наверное, слышать о то, что из весь семь проект только в два проект участвовать иностранный компания. я почему акцентировать внимание на это? иностранный компания иметь опыт составление подобный род соглашение, в тот время как наш компания пока еще такой опыт не иметь. это существенный разница. второй. переговорный комиссия из-за отсутствие по многий вопрос законодательный и нормативный правовой база оказываться в затрудненный ситуация, в частность по поиск редакция и конкретный решение отдельный раздел, скажем, этот соглашение. из-за неполнота законодательство, о чем сказать сергей владимирович, мы сегодня приостанавливать процесс разработка соглашение по целый ряд раздел. дело в то, что даже ни один из раздел не получаться заканчивать, представлять в окончательный вид, ибо вывод из этот раздел перетекать в следующий раздел, основа становиться, и так далее по цепочка. сложность такой род, конечно, быть. поэтому вроде бы и продвижение быть, и в тот же время точка окончательный ни под один раздел поставлять не мочь. поэтому весьма вероятно, что после то, как быть принимать соответствующий поправка в основной закон и в 12 закон, вытекать из основной закон, приходиться переделывать или существенно дорабатывать весь раздел называть семь соглашение. хотеть бы еще отмечать, что крайне важный. вот опыт работа с куранахский группа золоторудный месторождение показывать, что мы уже проходить этап читка, или ознакомление, с семь редакция соглашение. семь вариант рассматривать. теперь, естественно, после принятие поправка быть рассматриваться восьмой вариант. следующий момент - по яковлевский железорудный месторождение. здесь объект оказываться организационно и технически даже не готовый к то, чтобы сегодня вести переговорный процесс. и потенциальный инвестор на момент принятие закон еще не быть, и не быть подготовить месторождение соответствующий образ для то, чтобы вести переговоры на конкретный фактический основа. мы сделать для себя вывод, что в будущее проект, подобный яковлевский, то быть с тот степень готовность, который быть на момент принятие его закон, не представлять, а хорошо откладывать на будущее, даже если инициатива и от территория, и от компания быть исходить. то быть правительственный комиссия быть работать в этот случай более тщательно. и наконец, возвращаться к куранахский месторождение. по наш оценка, в март - апрель в случай принятие поправка к соответствующий закон соглашение быть готовый. кроме то, хотеть бы в заключение сказать, что работа по подготовка соглашение высвечивать ряд другой проблема, который подниматься на заседание правительственный комиссия по соглашение о раздел продукция, в частность проблема опытный кадр, о чем сергей владимирович частично сказать. в настоящий время комиссия весь скомплектовать из чиновник, я иметь в вид представитель министерство, ведомство. и вот даже работа по отдельный соглашение показывать, что этот работник с момент, когда они входить в состав комиссия, уже можно в аппарат министерство не увидеть. то быть становиться понятно, что это настолько затяжной процесс (а он по срок идти около год или месяц восемь), что сила аппарат этот работа не вытягивать. мы приходить к вывод о то, что быть создавать специальный учреждение для этот цель - сопровождение проект. второй. проблема кадры. специалист, эксперт, разбираться в тонкость согласительный процесс и вообще в тонкость экономика и подход в соответствие с соглашение, - считать единица. соответственно, задача подготовка кадр - естественно, и в процесс наработка сам соглашение, и путем организация соответствующий способ обучение. в целое я оценивать состояние работа, быть говорить так, на удовлетворительно с натяжка, ибо можно быть бы уже завершать соглашение и приступать к работа. причина вы знать, и поэтому я только присоединяться к просьба сергей владимирович о то, чтобы на предстоящий, мочь быть, в декабрь рассмотрение соответствующий законодательный акт как-то ускорять принятие решение по они. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. спасибо, виктор петрович. уважаемый коллега, просьба записываться для вопрос. 10 минута у мы на вопрос к два министр. а потом вы выступать как автор. первый хотеть, да? пожалуйста, сейчас давать вы слово. задавать пока вопрос, вы - автор. пожалуйста. включать микрофон депутат савчук, пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к сергей владимирович. уважаемый сергей владимирович, отвечать я, пожалуйста...
председательствующий. сергей владимирович, вы вопрос. пожалуйста.
савчук в.с. сергей владимирович, не смущать ли вы как министр, что в соглашение о раздел продукция в этот семь или, быть говорить так, пять нефтяной месторождение, в тот число три по сахалин, где запас много пять миллиард тонна нефть, по проект годовой добыча нефть составлять 300 миллион тонна? не быть ли это являться основание, как бы экономический препона, вследствие который наш страна из-за вот такой огромный добыча нефть быть вытеснять из процесс поставка нефть на экспорт, иметь такой большой она запас - много 5,5 миллиард тонна на сахалин в пять месторождение?
председательствующий. ясно. сергей владимирович, пожалуйста.
генерал с.в. вот этот цифра - 5 миллиард - она относиться к два проект, который сейчас уже разрабатываться. это "сахалин-1" и "сахалин-2". тот же месторождение, о который я говорить сегодня, обладать существенно меньший запас. это просто с точка зрение цифра. с точка зрение суть вопрос максимальный добыча нефть по сахалинский проект прогнозироваться в район 30 миллион тонна в год. соответственно, я думать, это серьезный образ на рынок нефть не повлиять. на рынок нефть в мир, где продаваться 2,5 миллиард тонна в год. что касаться собственно технический возможность экспорт из россия, то они, наоборот, увеличиваться, поскольку с сахалин этот нефть, за исключение необходимый количество для использование в регион дальний восток, быть отправляться на экспорт сразу и не быть подпадать под тот технический ограничение экспорт, который у мы быть в остальной часть россия при использование система магистральный нефтепровод в компания "транснефть".
председательствующий. хорошо. бабурин сергей николаевич. пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый сергей владимирович, ваш аргумент о проблема законодательство по соглашение о раздел продукция с труд восприниматься, учитывать то, что министерство оказываться полный банкрот как организатор. и завоз на север заваливать, и многий другой топливный вопрос заваливать. вот насколько мы верить заявление о то, что неполнота законодательство являться причина экономический проблема, когда в целое министерство топливо и энергетика не справляться в 1998 год с задача? поэтому мы нужный просто логика, сергей владимирович. а ваш заявление, допускать, относительно отсоединение "юкос" с "лукойл" от экспортный труба... хотя газета не без основание писать, что вы являться ставленник именно этот нефтяной монополия. то быть что у мы вообще происходить с министерство топливо и энергетика? только тогда мы суметь понимать, можно ли рисковать с раздел продукция, с заключение соглашение с иностранный инвестор или мы опять министерство тянуть в какой-то афера?
председательствующий. сергей владимирович, насчет афера вы хотеть сказать? пожалуйста.
генерал с.в. да. насчет афера. сложно я отвечать, наверное, на этот вопрос. да, я, безусловно, другой мнение, чем вы, по повод то, как можно квалифицировать тот или иной действие министерство топливо и энергетика и лично министр. постараться отвечать по часть на тот вопрос, который вы ставить. да, вы мочь считать я ставленник хоть "юкос", хоть "лукойл", хоть оба вместе. это, безусловно, ваш право. я не собираться это комментировать. что же касаться мой заявление об отключение "юкос" и "лукойл" от труба, то я он не делать. а о приостановка на три-четыре день экспорт этот нефтяной компания в связь с неуплата налог в бюджет принимать решение межправительственный комиссия, в который я лично даже не входить. просто по факт, да?
председательствующий. хорошо.
генерал с.в. ну и о то, что касаться организация завоз на север. 9-го число я сюда прийти и постараться объяснять, в чем причина тот тяжелый ситуация, который реально складываться с завоз топливо на север и с подготовка к зима в этот год, и что мы на самый дело предлагать сделать. теперь о то, что касаться собственно организационный способность министерство топливо и энергетика по заключение соглашение с инвестор, в тот число иностранный. в качество уточнение я хотеть сказать, что во весь проект, который мы сейчас обсуждать, весь инвестор российский - это российский нефтяной и газовый компания. а то, что касаться организационный способность, то я абсолютно убежденный, что они существовать, и готовый просто по конкретный пункт сказать, что и где мы мешать, дополнительно к то, что уже сказать я и мой коллега господин орлов.
председательствующий. хорошо. депутат бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. у я вопрос к сергей владимирович. уважаемый сергей владимирович, все известно об ущербность главный закон - закон "о соглашение о раздел продукция". концепция состоять в то, чтобы беспошлинно вывозить за рубеж нефтепродукт (в первый очередь, конечно, основа это составлять), в тот время как наш внутренний потребитель с каждый год получать они все мало и мало. это говорить о то, что замерзать северный район, сельский хозяйство мало получать топливо, производиться мало продукт питание и с каждый год много завозиться из-за рубеж продукт питание в обмен на нефть, который мы вывозить за рубеж. сказать, пожалуйста: не хорошо ли мы все-таки отказываться от этот закон, а ваш министерство предлагать другой концепция льгота для наш компания, который мочь бы, так сказать, успешно работать после это? и второй. вы только что сказать, что компания "лукойл", "юкос" отключать за неуплата, в тот время как они представитель утверждать обратный.
председательствующий. пожалуйста.
генерал с.в. я с конец, если можно, начинать. на самый дело по этот два компания вчера после представление они все документ и министерство финансы, и государственный налоговый служба быть принимать решение полностью экспорт возвращать. этот документ быть передавать к мы в министерство вчера где-то около семь час вечер. соответственно, этот компания уже с вечер вчерашний день спокойно продолжать отгрузка нефть на экспорт. то, что касаться суть вопрос. вот вы построить свой вопрос на тезис о беспошлинный вывоз нефтепродукт, и я мочь сказать, что по нефтепродукт никакой льгота не предусматриваться, поскольку нефтепродукт не являться прямой продукт по тот соглашение о раздел продукция, который предполагаться заключать. поэтому, я думать, сам нефтепродукт к это отношение не иметь. то, что касаться второй часть вопрос - насчет льгота нефтяной компания. вы знать мой достаточно давний и принципиальный позиция (я здесь несколько раз с она выступать перед вы), что помимо соглашение о раздел продукция необходимо, безусловно, сделать более щадить российский налоговый законодательство для нефтяной компания, поскольку в условие такой падение цена на нефть, который у мы сейчас происходить, невозможно выживать, несмотря на то что даже девальвация, безусловно, помогать нефтяник. поэтому я не считать, что один противоречить другой. я считать, что делать нужно и то, и то, особенно с учет то, что ряд месторождение, в тот число и тот, который мы сегодня обсуждать, при действующий налоговый система вообще невозможно разрабатывать и, соответственно, получать этот нефть в россия. ведь никто же не сказать, что она сразу продавать на экспорт! у мы технический возможность сейчас позволять обеспечивать экспорт максимум 120 миллион тонна, и то это никогда не быть - порядок 117-118 миллион тонна в год. поэтому говорить о то, что мы сразу все, что добывать по СРП, выкидывать на экспорт... это не совсем так. с увеличение добыча нефть на тот участок, который разрабатываться на условие СРП, мы уходить от тот риск, который мы реально иметь сейчас: то, что в 2000 год россия начинать импортировать нефть. вот только это, только налоговый система с учет законодательство по СРП давать россия такой возможность - обеспечивать свой энергетический безопасность.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. вы знать, сергей владимирович, и второй вопрос вы быть депутат адресовать для освещение. мочь быть, вы сейчас отвечать на второй вопрос?
генерал с.в. пожалуйста.
председательствующий. быть добрый, сразу. мы принимать дополнительный решение.
генерал с.в. да, да, да. второй вопрос, который быть задавать депутат. в достаточно возмущенный форма я спрашивать, почему я передавать на рецензия фактически мировой банк проект федеральный закон, принимать вы в первый чтение, "о газификация в российский федерация" и каков мой позиция в связь с это. ну и то же самый быть опубликовывать в некоторый средство массовый информация. узнавать я об это, безусловно, с интерес, с удивление, проводить у себя служебный расследование, запрашивать мировой банк. ситуация, собственно, с передача законопроект, да? законопроект быть передавать на заседание так называть рабочий группа по структурный реформа, который проходить в министерство экономика под председательство теперь уже бывший заместитель министр экономика набиуллина, мировой банк. официально ни из минэкономики, ни из минтопэнерго он не уходить, а за минэкономики я отвечать сейчас не готовый. вот, собственно, сам ситуация с передача. что касаться позиция министерство по повод данный законопроект, то он, безусловно, полезный. я считать, что он надо принимать. я считать, что в он необходимо сделать существенный поправка. и проект этот поправка мы направлять в минэкономики, который собирать информация из весь министерство и ведомство, и после это министерство экономика вносить в правительство. и 30 ноябрь правительство направлять сводный замечание министерство и ведомство в государственный дума. вот ситуация с законопроект. если говорить вообще о законодательство для тэк, то я считать, что надо, видимо, вернуться хотя бы на полушаги назад и посмотреть на ситуация со весь тот закон, который... ну, закон об угол, например, уже принимать, ряд законопроект находиться на разный стадия рассмотрение: о магистральный трубопроводный транспорт; безусловно, важный законопроект о газификация; о нефть и газ; о доступ к энергетический сеть и так далее. но я считать, что базовый в законодательство для тэк должный становиться закон о федеральный энергетический система, как основа. и потом на основа этот закон должный быть принимать и согласовывать тот законопроект, который сейчас находиться на разный стадия рассмотрение. иначе мы получать не целостный законодательство для тэк, а некоторый разрозненный закон, решать узкий проблема. поэтому, подытоживать свой выступление, хотеть сказать, что я, безусловно, этот закон поддерживать как идея, поддерживать концепция этот закон и иметь совершенно конкретный предложение по его статья, который я с большой радость готовый обсуждать здесь, в комитет государственный дума, с вы, и я думать, что мы друг друг понимать суметь.
председательствующий. спасибо. вопрос цику казбек асланбечевич. пожалуйста.
цику к.а. спасибо, геннадий николаевич. сергей владимирович, вы наверняка знать, что чем много различный структура, управлять такой сложный процесс, как в топливно-энергетический комплекс (добыча нефть, газ и так далее), тот много неразбериха и волокита. как вы думать, насколько можно исправлять положение, ликвидировать на федеральный уровень акционерный общество "еэс россия", не обеспечивать топливо и энергетика весь северный район, дальневосточный район? человек мерзнуть, они просто жалко. смочь ли министерство топливо и энергетика взять на себя функция рао "еэс россия" в данный случай?
председательствующий. пожалуйста.
генерал с.в. я не считать, что причина тот тяжелый положение, который сейчас действительно складываться с обеспечение топливо и энергия предприятие и население, весь отрасль народный хозяйство, являться структура управление. можно много обсуждать вопрос кадровый, вопросыструктурный, но я казаться, что это не метод решение этот вопрос ликвидация рао "еэс...". что касаться взаимодействие аппарат министерство и аппарат рао "еэс...", то я считать, что сейчас с большой, правда, труд мы этот взаимодействие отстраивать. сейчас оно быть - да, под главенствовать роль министерство. (хотя я должный сказать, что достаточно долгий время так не быть, около полтора-два последний год. я считать, что сейчас налаживать более или менеенормальный структура управление, и не думать, что она стоять такой образ хирургически, радикально - менять.) то не менее в министерство быть хороший специалист по электроэнергетика и по завоз. они все сейчас работать фактически в пожарный, в катастрофический такой режим, решать вопрос с обеспечение тот или иной территория, так сказать, в режим реальный время.
председательствующий. уважаемый депутат, мы этот вопрос рассматривать уже 33 минута. наверное, последний задавать вопрос кузнецов юрий павлович, потом посоветоваться. ведь еще выступление. пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос принципиальный, не по факт. в целое мы видеть отрицательный результат ваш работа. и вопрос: кто виноватый - коллектив ваш министерство и вы, как руководитель, плохо работать или тот концепция, который в государство сегодня существовать, не давать возможность достигать положительный результат? концепция или вы - кто виноватый?
генерал с.в. я вряд ли смочь отвечать на этот вопрос вот так, как вы он поставлять: или - или. я считать, что да, безусловно, ряд законодательный и нормативный акт, который существовать и существовать, надо менять. ряд из они я мочь для пример чуть поздно перечислять. я считать, что сам концепция управление комплекс, безусловно, надо менять, усиливать элемент государственный регулирование и, соответственно, предоставлять право министерство делать то или иной. я не знать, слышать вы или нет, вот недавно тут уже грозить на я в суд подавать за то, что я нефть не туда направлять, и за то, что нефтяной компания от труба отключаться, и так далее, и так далее. причем отключаться не из-за налог, а из-за то, что на российский завод не поставлять, а гнать все на экспорт. я считать, что серьезно надо менять концепция управление топливно-энергетический комплекс. соответствующий предложение я в правительство представлять уже достаточно давно. около три неделя назад этот предложение у я сам уже в такой большой стройный концепция складываться, и я в вид этот стройный концепция они туда направлять. готовый, безусловно, обсуждать с вы и рассказывать. и безусловно, я не снимать с себя вина за тот ситуация, который быть, вне зависимость от весь то, что я сказать рано. я считать, что, безусловно, быть недоработка, и мой тоже.
председательствующий. уважаемый георгий иванович, "правительственный час" не предусматривать, к сожаление, вопрос от фракция и группа. идти только по список. уважаемый депутат, мы 36 минута обсуждать давать вопрос. у мы быть еще один вопрос. в 17 час просить депутат рассматривать постановление, целый ряд депутат записываться для заявление. еще пятиминутный выступление вера семеновна савчук. поэтому как мы с вы поступать? я ставить на голосование. кто за то, чтобы продлять обсуждение данный вопрос? но я вы предупреждать, что время на остальное не оставаться. нет, георгий иванович, следующий не вы, а зоя афанасьевна. ну, к сожаление, так. уважаемый депутат, вы что там столпиться в проход? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 41,3%
проголосовать против 106 чело.        57,6%
воздерживаться 2 чело.  1,1%
голосовать   184 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
спасибо. уважаемый депутат, кто не смочь задавать вопрос, сергей владимирович здесь, подходить, пожалуйста, уточнять. давать мы с вы обсуждать следующий вопрос... а-а, вера семеновна, извинять, пожалуйста. савчук вера семеновна. артур николаевич, пожалуйста, пусть депутат приседать. владимир александрович брынцалов, приседать, пожалуйста. боос георгий валентинович, вы не уходить, через пять минута вы выступать. пожалуйста, савчук вера семеновна.
савчук в.с. уважаемый депутат, мы с вы сегодня заслушивать два доклад, и я, наверное, выражать общий точка зрение, если сказать, что данный доклад мы не удовлетворять, особенно доклад сергей владимирович. я хотеть вернуть вы на полтора год назад. мы с вы полтора год назад принимать решение о семь проект относительно участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция. вы знать, как широко обсуждаться этот вопрос и как требовать его решение, для то чтобы вносить инвестиция. и вот мы с вы видеть: полтора год проходить для министерство топливо и энергетика, как я казаться, практически бесполезный. почему? потому, что именно кадровый вопрос - и кадровый вопрос комиссия, и кадровый вопрос при подготовка проект и рассмотрение соглашение - в министерство не решать. и сегодня такой очень легкий выступление сергей владимирович. я полагать, что если бы он уважительный относиться к решение депутат, то должный быть мы представлять, в какой же состояние находиться каждый из проект, по который депутат с такой труд принимать решение. я представляться, что часто этот вопрос, как говорить недавно примаков,рассматривать действительно какой-то мальчик. вот мальчик здесь представитель от минтопэнерго и мальчик там - в комиссия. и получаться, что экономически очень важный вопрос переходить в плоскость политический и начинаться политический трескотня. я хотеть обращать внимание, уважаемый депутат: ссылаться сегодня министр, один и второй, на то, что мы не принимать закон о внесение изменение в 11 федеральный закон. я хотеть напоминать, что в первый чтение депутат его принимать 17 июнь 1997 год. второй раз, во второй чтение, в дума его вносить только 14 май 1998 год. почему же год не выходить с этот закон?! и кто быть в это виноватый? либо это комитет по природный ресурс и его председатель алексей юрьевич михайлов, либо этот министерство. далее. мы с вы также рассматривать закон об изменение и дополнение в основной, базовый закон об СРП 22 май, вернее, 13 июнь 1997 год. но на второй чтение он выходить только 14 май 1998 год. кто повинный в это? почему в течение год... а сейчас проходить уже полтора год, но первый и второй закон до сей пора не рассматривать. почему? отсюда у я напрашиваться вывод о то, что вопрос решать превращать из экономический в политический, для то чтобы говорить, что именно коммунистический партия, именно левый сила, - вот они мешать принятие этот закон. хотя мы понимать, что писать в газета и выступать в средство массовый информация - это один, а вот работать кропотливый с закон - это совершенно другой. я хотеть бы обращать внимание на то, что со сторона правительство не быть ничто сделать. я иметь в вид сергей владимирович как министр. и сегодня не только его выступление (мы он слышать не первый раз) и тот ответ, который в течение этот время сергей владимирович здесь мы давать, но и вообще весь его работа я, например, как депутат, не удовлетворять. поэтому я представляться, что сегодня, конечно, как правильно сказать здесь виктор петрович (и я он очень благодарный за это), надо решать вопрос кадровый, надо решать вопрос о специалист, который непосредственно в этот два министерство должный квалифицированно работать и по-государственный относиться, а не просто раздавать этот месторождение. я также беспокоить и то, что на 4,5 миллиард тонна практически этот пять нефтяной месторождение... 4,5 миллиард тонна - это очень большой сумма, потому что 300 миллион, который мы добывать сегодня, конечно, мы обязывать посмотреть более внимательно на тот проект, который мы представлять в дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, полминуты. вера семеновна, заканчивать.
савчук в.с. да, я заканчивать. я должный отмечать, что именно в проект об участок недра, который приходить к мы в дума на рассмотрение, они подходить просто огульно, иногда некомпетентный, считать, что, мол, ладно, отдавать депутат и они пусть там... вроде как шутка. поэтому депутат и настаивать на то, чтобы рассматривать это как соглашение о раздел продукция. если два министерство быть рассматривать по-настоящему проект, они прорабатывать, представлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
савчук в.с. ...наверное, депутат быть относиться и более внимательно, и более заинтересованный, и с большой доверие. я хотеть бы, чтобы быть восстанавливать доверие между правительство и государственный дума. и в это прежде все задача именно два министерство. спасибо.
председательствующий. вера семеновна, и в тот число ваш комитет по природопользование, который не понимать, в какой состояние, прощать я за это. вы согласный? уважаемый депутат, мы с этот вопрос заканчивать. давать мы с вы рассматривать следующий вопрос: о соблюдение государственный налоговый служба российский федерация закон российский федерация "об образование" в связь с предприниматься попытка взимание налог с высокий учебный заведение. приглашать георгий валентинович боос. инициатор быть татьяна александровна астраханкин. георгий валентинович, где вы? пожалуйста, на трибуна. (шум в зал.) владимир юрьевич зорин, приседать, пожалуйста. тихо, коллега.
боос г.в., руководитель государственный налоговый служба российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я взять письмо... просить прощение, татьяна александровна астраханкина, да, правильно? ваш быть письмо? прямо по порядок быть говорить, просто отвечать на ваш вопрос. вопрос касаться то, как мы исчислять налог для образовательный учреждение, если они заниматься другой деятельность, по уставный деятельность, по основной вид, если это не бюджетный средство. первый. что касаться налог на прибыль, налог на добавлять стоимость, то никакой проблема здесь нет. в случай если этот деньги идти на финансирование учебный процесс, мы они выводить из-под налогообложение как по налог на прибыль, налог на добавлять стоимость, так и по другой вид налог. что касаться налог на имущество и плата за земля, то, в случай если это бюджетный организация или организация, у который быть хотя бы один копейка бюджетный финансирование, они освобождать от этот налог. в чем вопрос? вопрос только в налог на пользователь автомобильный дорога. да, вопрос только в налог на пользователь автомобильный дорога. поскольку закон "о дорожный фонд в российский федерация" по этот налог никакой изменение вносить не быть, а по закон "об основа налоговый система..." мы должный руководствоваться этот закон, другой у мы нет, соответственно, в частность, при начисление налог на пользователь автомобильный дорога мы должный руководствоваться закон "о дорожный фонд...". мы и руководствоваться пока этот закон. мы в свой письмо вы написать: вносить соответствующий изменение в закон "о дорожный фонд..." и мы быть руководствоваться соответственно этот новый изменение. во весь остальной случай на сегодняшний день для мы вопрос нет, потому что и по налог на прибыль, и по налог на добавлять стоимость, и по налог на имущество, и по плата за земля соответствующий изменение в закон вносить. вот все, что я мочь вы сказать.
председательствующий. спасибо. вопрос татьяна александровна астраханкина.
астраханкин т.а. уважаемый георгий валентинович, я все-таки потом воспользоваться и свой право тоже разъяснять момент, по который вы сюда приглашать. а сейчас вопрос. неоднократно минюст указывать вы и ваш бывший и настоящий коллега, господин штарев и починка, что разъяснение противоречие федеральный законодательство не входить в компетенция госналогслужба. в связь с это, георгий валентинович, не казаться ли вы, что налоговый орган обязанный просто исполнять закон "об образование" в часть налогообложение образовательный учреждение, а не выискивать юридический лазейка для взимание с они налог? все-таки когда быть прекращать этот порочный практика, на чем неоднократно настаивать комитет государственный дума по образование? вы направляться запрос от весь государственный дума, но настоящий, истинный ответ от руководство госналогслужба мы так и не получать.
боос г.в. я очень просить бы вы уважительный обращаться к налоговый служба и не применять такой термин, как "порочный практика", коль у мы пока такой практика не быть. что касаться существо вопрос, я не знать, с какой запрос государственный дума обращаться в налоговый служба, я обращение не получать. я получать только один запрос конкретно от вы. по этот повод приходить и отвечать по этот повод. да, не наш дело решать проблема коллизия два закон. этот дело законодатель, и мы говорить как раз об это. кстати, мы минюст (а не минюст мы) об это написать с просьба, чтобы быть вносить изменение соответствующий в закон "о дорожный фонд...", и коллизия быть бы устранять. это первый. второй. когда быть два закон, который сам по себя между себя равный, один уровень, то мы должный руководствоваться какой-то из они. другой быть не мочь. закон "об основа налоговый система..." мы четко говорить, какой закон мы должный руководствоваться, и мы они руководствоваться.просьба к вы: вносить изменение. для мы проблема нет. быть изменение мы быть руководствоваться этот изменение.
председательствующий. депутат глубоковский - от комитет по образование и наука.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". георгий валентинович, добрый день! у я по поручение комитет к вы два вопрос, довольно жесткий, на мой взгляд. все известно, что в конституция российский федерация не существовать такой понятие, как отраслевой или ведомственный закон. в связь с это у наш комитет вопрос для сегодняшний стенограмма: намерен ли госналогслужба россия и ее руководитель исполнять федеральный закон в полный объем или они и впредь быть исполнять закон, который сам посчитать для себя приемлемый? пояснять. на основа статья 3 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование" правительство российский федерация поручать приводить свой правовой акт в соответствие с настоящий закон "об образование". однако этот норма федеральный закон (на пример ваш ведомство) не исполнять в часть предоставление налоговый освобождение образовательный учреждение. а это никакой не льгота, это норма закон, существенный образ влиять на экономика система образование. вопрос в связь с этот такой: считать ли вы, что госналогслужба россия, ее руководитель должный нести ответственность за нарушение федеральный законодательство? у я быть еще второй вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
боос г.в. начинать с конец. ответственность за нарушение налоговый законодательство и любой другой законодательство должный нести все, в тот число и руководитель налоговый служба. но еще раз хотеть подчеркивать - весь! теперь по существо. поскольку в этот статья о введение закон в действие правительство предлагаться приводить только свой нормативный правовой акт в соответствие с этот закон, правительство в предел свой компетенция это и сделать. далеко речь должный идти о компетенция государственный дума. да, наверное, налоговый служба мочь бы инициировать внесение проект закон о внесение изменение и дополнение в закон "о дорожный фонд в российский федерация", по который бы закон "о дорожный фонд в российский федерация" предлагаться бы приводить в соответствие с закон "об образование". но, извинять, точно так же это мочь бы сделать и государственный дума, а ещеправильно сказать - комитет по образование и еще правильно добавлять депутат, который сейчас я здесь терзать на крест. мы готовый подготовить такой изменение и их вносить.
председательствующий. какой второй вопрос у комитет? пожалуйста, депутат глубоковский.
глубоковский м.к. спасибо, георгий валентинович, за ответ и за ваш добрый намерение подготовить такой изменение. то не менее второй вопрос у я содержательный и касаться не наш с вы вина, наверное (то, что этот изменение не быть вносить), а содержательный вопрос об образовательный система. вот такой свой односторонний акт, то быть инструкция и письмо, госналогслужба россия и ее руководитель наказывать во второй раз образовательный учреждение, уже наказывать минфин россия, закладывать из год в год уменьшение доля финансирование образование. но госналогслужба наказывать образовательный учреждение и в третий раз, когда заставлять они выплачивать некий пеня и штраф за некий неуплата налог, который образовательный учреждение выплачивать по закон "об образование" не должный. к такой налог относиться, в частность, дорожный налог, земельный налог и другой. ну и вопрос от комитет все-таки как бы... если мы с вы виноватый, то образовательный учреждение, наверное, не виноватый и нельзя они три раз за один и тот же наказывать.
боос г.в. понятно. насчет земельный налог и другой. я уже сказать по этот повод, и давать больше не говорить: земельный налог и другой, потому что нет земельный налог и другой. этот же закон "об образование" предписываться, что льгота по земельный налог и другой даваться только бюджетный организация и даваться только в тот часть налог, исчислять исходить из финансовый результат и выручка, который реинвестироваться на процесс образование, то быть на прямой уставной деятельность этот учреждение. и опять же разговор идти о тот часть коммерческий выручка, который использоваться на процесс обучение. что касаться налог на пользователь автомобильный дорога, то я уже сказать, что сказать, - все равный я новый ничто не сказать, поэтому давать просто не быть это весь повторять.
председательствующий. смолин олег николаевич. (выкрик из зал.) сейчас, олег николаевич, минутка.
смолин о.н. уважаемый георгий валентинович, у я справка и короткий практический вопрос. справка заключаться в следующий: не знать, как в другой место, но, скажем, в город омск госналогслужба пытаться брать налог (земельный налог, например) если не с самый вуз, то с общежитие, который занимать определенный участок земля и так далее. вот это, очевидно, иметься в вид в вопрос, который задавать михаил константинович. а теперь у я главный практический вопрос. я правильно понимать, что если мы вносить поправка в закон "о дорожный фонд в российский федерация", то госналогслужба возражать не быть?
боос г.в. правильно.
смолин о.н. спасибо. это самый главное.
председательствующий. так, гудима тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. георгий валентинович, сказать я, пожалуйста, какой образ налоговый служба трактовать понятие "основной деятельность вуз"? скажем, входить ли в этот понятие практика студенческий, проезд на практика, то быть прямой подготовка к профессия? для вы что такой "основной деятельность вуз"?
боос г.в. входить. все, что перечислять в уставной деятельность в качество основной (ведь это уставный деятельность, который подлежать регистрация), все, что связанный с процесс образование и перечислять в уставной деятельность, входить для мы в понятие "основной деятельность вуз".
председательствующий. депутат бенов геннадий матвеевич, пожалуйста, затем - кривельская нина викторовна.
бенов г.м. георгий валентинович, у я два короткий вопрос. вот, во-первых, по краснодарский край. сельский население, работник сельский хозяйство в течение последний четыре, а где и пять год практически не выплачивать живой деньги заработный плата - выплачивать натура, а налог требовать деньги. как вы на это смотреть?
председательствующий. это не иметь отношение к тема.
бенов г.м. иметь. и второй вопрос...
председательствующий. но давать по тема. пожалуйста, геннадий матвеевич, говорить, лампочка гореть.
бенов г.м. второй вопрос. вот я получать ответ от первый заместитель председатель правительство маслюков в отношение выплата денежный содержание служащий вооруженный сила, который "прощать" за июль, август, сентябрь и сказать: задолженность этот погасить в 1999 год. а георгий валентинович требовать каждый месяц выплата весь положенный налог с каждый военнослужащий, а потом пеня назначать.
боос г.в. ну, по порядок. значит, если выплачиваться заработный плата продукт, товар и так далее - я против это в принцип, это плохо. относиться я к это соответственно плохо. вы я спрашивать, как я к это относиться. что касаться налогообложение этот выплата, то да, по закон оно должно происходить. как взимать этот налог? у любой товар или у любой другой материальный выгода всегда быть некий размер, некий эквивалент, некий ценность. если это квартира - у этот квартира быть стоимость. если это машина - у этот машина быть стоимость. если это картошка - у этот картошка тоже быть стоимость. по закон с этот полагать уплачивать подоходный налог. и в этот смысл...
из зал. (не слышно.)
боос г.в. ну я не понимать: что значит - не платить? выплата...
председательствующий. георгий валентинович, давать... геннадий матвеевич, я вы просить и все депутат. на какой вопрос мы приглашать? конечно, интересно допрашивать по весь тема, но надо же по существо вопрос. все, с это заканчивать.
боос г.в. геннадий николаевич, минуточка, я на второй вопрос отвечать.
председательствующий. пожалуйста.
боос г.в. что касаться военнослужащий. по закон о подоходный налог обязанность по удержание подоходный налог и, соответственно, его перечисление в бюджет наступать только в момент выплата доход или любой другой материальный выгода, поэтому если довольствие... я так понимать, разговор идти не о денежный довольствие военнослужащий, не о военнослужащий, а о приравнивать к они лицо, который... или, скажем, это гражданский работник, который в армия работать, потому что военнослужащий у мы подоходный налог сегодня не облагаться. так вот, если погашение задолженность по заработный плата относить на 1999 год, значит, и подоходный налог с они быть взиматься в 1999 год.
бенов г.м. я не о подоходный налог говорить. за жилье, за газ, за тепло...
боос г.в. а, коммунальный платеж...
председательствующий. это же не налог.
боос г.в. это не налог.
председательствующий. кривельская нина викторовна.
боос г.в. это даже не от маслюков зависеть, это местный власть делать.
председательствующий. да. кривельская нина викторовна. пожалуйста, по существо.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. но у я от конкретный к общий. можно?
председательствующий. нет, нельзя. вопрос сформулировать так, как он проголосовать палата. депутат буткеев.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый георгий валентинович, вот как госналогслужба смотреть на то, чтобы исключать из налогооблагаемый база подоходный налог для бюджетный работник, включая работник культура, прожиточный минимум на территория? для что? первый: чтобы снижать, так сказать, налоговый бремя на не очень обеспеченный (а мы знать, что работник культура и образование - это необеспеченный прослойка население). и с другой сторона, чтобы заинтересовывать местный власть в снижение цена на потребительский рынок, так как весь подоходный налог оставаться на место. то быть как вы смотреть на то, чтобы исключать из налогооблагаемый база по подоходный налог прожиточный минимум, то быть стоимость потребительский корзина?
боос г.в. мы положительно к это относиться. быть сейчас понятие "социальный минимум", и если оно приживаться и быть дифференцировать по регион, то мы быть предлагать с 1 январь 2000 год переходить на система, когда быть вычитаться социальный минимум из налогооблагаемый доход. вот. но я вы сказать, опять же забегать вперед (вот сейчас быть вносить пакет закон): мы в принцип предлагать в перспектива (не сейчас, а в перспектива) переходить на система, когда прогрессивный шкала подоходный налог быть устанавливаться не москва на весь субъект сразу, а в каждый регион. потому что в каждый регион быть свой уровень доход и уровень соответственно стоимость потребительский корзина, и учитывать он сразу для весь регион из центр невозможно. но это даже не на следующий год. то быть мы пока сейчас разрабатывать это.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. все, да, георгий валентинович?
боос г.в. я отвечать, да.
председательствующий. спасибо. весь вопрос исчерпывать. присаживаться, пожалуйста. я должный по регламент предоставлять слово для пятиминутный выступление татьяна александровна астраханкина. пожалуйста.
астраханкин т.а. уважаемый коллега, система образование, пожалуй, одиниз главный залог возрождение россия, потерять она, мы потерять весь страна, язык, культура, будущий поколение. школа - центр формирование национальный мировоззрение. не быть школа - оно угасать навсегда. положение в система образование критический. на день я получать из свой тверской область от учитель кимрский район обращение. они говорить, что учитель практически лишать средство к существование. особенно тяжело на село, класс переполнять, ветхий мебель вывозить из школа, расформировывать после реформа. нет деньги на ремонт и коммунальный платеж. половина учитель ходить на работа пешком, отмеривать километр по сельский бездорожье. не легко средний и высокий учебный заведение. уважаемый коллега, мы принимать закон "об образование". в он, чтобы облегчать положение, освобождать от весь налог непредпринимательский деятельность образовательный учреждение. относить к она предусматривать устав этот учреждение платный работа и услуга, доход от который реинвестироваться в учебный процесс, в тот число идти на заработный плата. многий образовательный учреждение вздыхать с облегчение. сегодня плата за сдавать в аренда помещение являться единственный для они источник оплата коммунальный услуга, ремонт помещение и покупка учебный оборудование. но тут вот как раз и вмешиваться ведомственный интерес налоговый служба. делаться так: вопреки закон акт налоговик в соответствие с федеральный законодательство об образование не приводиться. что касаться самый налоговый служба, то иметься действительный или мнимый противоречие в федеральный законодательство, который толковаться в польза взимание налог. на этот основа издаваться и применяться должностной инструкция, хотя некоторые из они министерство юстиция отказывать в регистрация. например, со ссылка на гражданский кодекс утверждаться, что платный форма деятельность образовательный учреждение не мочь рассматриваться как непредпринимательский, даже при направление прибыль на развитие этот учреждение. а потому вот вы, товарищ преподаватель, инструкция номер 39 и 48 - и платить налог на прибыль и ндс наравне с коммерческий структура.наш комитет - комитет государственный дума по образование и наука неоднократно обращать внимание госналогслужба на необходимость приводить свой акт в соответствие с закон "об образование". минюст требовать исключать применение инструкция, не проходить государственный регистрация, указывать на то, что разъяснение противоречие федеральный законодательство не входить в компетенция налоговый орган, но воз и ныне там. к что приводить изыск налоговый чиновник, пояснять на пример один столичный вуз, уникальный всемирный киношкола. этот государственный вуз план выпуск выполнять, вот только деньги от государство он не получать. например, за весь год минфин выделять он на коммунальный услуга сумма, который хватать ровно на 25 день деятельность вуз. задолженность по коммунальный платеж - 2 миллион рубль. мосэнерго за долг уже отключать электричество. до сей пора выручать аренда, в который сегодня мертвый хватка вцепляться госналогслужба. что такой 20 процент ндс с арендный плата, на который претендовать налоговый служба? они хватить бы на погашение половина (подчеркивать: половина) долг за коммунальный услуга. а зарплата? преподаватель получать 450 рубль, стипендия - 83 рубль. можно проживать на этот деньги в москва? очевидно, что нет. чтобы удерживать человек, институт ежемесячно распределять 120 тысяча рубль из арендный деньги. сейчас это под вопрос. институт задавливать долг и приговор арбитражный судно. как жить вуз без нормальный финансирование, да еще под такой недремлющий око госналогслужба? фактически идти уничтожение система образование средство налоговый политика. не задушить с помощь реформа асмолова - шапиро, так взяться за налог. уважаемый коллега, пополнение казна не мочь идти за счет разрушение базовый структура государство, в тот число система образование. госналогслужба обязывать соблюдать закон "об образование", а не только налоговый кодекс. к прискорбие, из ваш выступление, георгий валентинович, я понимать, что выжимание налог из система образование продолжаться. ясный и то, к что это приводить. а вот вы это, георгий валентинович, как бывший в прошлое учитель математика, по-моему, не осознавать. и последний. уважаемый коллега, в случаться, конечно же, быть и доля наш вина. норма закон "об образование" не быть прямо отражать в налоговый кодекс. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
астраханкин т.а. необходимо, не откладывать, принимать соответствующий закон, то более что его проект уже вносить на рассмотрение дума. благодарить за внимание и надеяться, что георгий валентинович прислушиваться к наш замечание.
председательствующий. спасибо, татьяна александровна, присаживаться. (выкрик из зал.) да нет, у мы это не предусматривать регламент. уважаемый коллега, давать посоветоваться. сейчас у мы "час заявление". три депутат - аринин, воронин и найчуков - просить предоставлять слово в "час заявление". это первый. (выкрик из зал.) по регламент у мы сейчас "час заявление". сейчас, я все сказать и давать вы слово. теперь второй. у мы блок постановление не завершать, то более что с пункт 37 мы должный определяться - быть мы возвращаться к он или не быть возвращаться к этот пункт. голосование, только голосование. (выкрик из зал.) зачитывать тоже, да? кто быть? хорошо. еще, значит, никифоренко. так, пожалуйста, слово - мисник борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый светлана петровна, в начало заседание при обсуждение повестка я озвучивать просьба: предоставлять слово для заявление от комитет по проблема север. я просить это слово предоставлять я первый.
председательствующий. так, депутат мисник, гудима. уважаемый коллега, вот уже просить для заявление слово депутат аринин александр николаевич, воронин юрий михайлович, найчуков светлана ивановна, никифоренко юрий васильевич, мисник борис григорьевич и гудима тамара михайловна. еще один заявление. у мы по регламент на выступление до пять минута. я сейчас поставлять на голосование. пожалуйста, включать на один минута микрофон шохин для боос георгий валентинович, хотя ответ не предусматривать у мы регламент. пожалуйста.
боос г.в. я понимать. уважаемый татьяна александровна, уважаемый коллега, я почему попросить слово? закон "об образование" не предусматриваться предоставление льгота по доход, который получать от аренда, продажа имущество. не предусматриваться, даже если этот деньги пойти на финансирование учебный процесс. поэтому, если вы хотеть этот вопрос решать, надо вносить поправка в закон. но налоговый служба в данный случай поступать правильно, так, как в закон вы она и предписывать. поэтому у я к вы просьба: просто вносить этот изменение, и все.
председательствующий. спасибо за этот информация, георгий валентинович. уважаемый депутат, восемь депутат записываться для выступление в "час заявление". давать определяться. (шум в зал, выкрик.) подождать. я еще раз говорить: у мы сейчас по регламент "час заявление". я обязывать предоставлять слово депутат, который настаивать на выступление. но мы должный определяться. мы голосовать за то, чтобы проходить сначала проект постановление, а потом - "час заявление". или наоборот? вот только в этот план мы должный определяться. какой быть ваш предложение? так, пожалуйста, депутат коровников.
коровников а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! перед большой перерыв мы проголосовать за то, чтобы начинать с блок постановление. у мы оставаться всего три проект постановление государственный дума. после обед мы сразу заслушивать представитель, заявлять на "правительственный час". сейчас, я думать, целесообразно вернуться к блок постановление, заканчивать он и переходить к выступление от фракция и депутатский группа.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть только предупреждать, что у мы не три проект постановление, который мы еще не принимать, а восемь проект постановление. поэтому в этот ситуация... по регламент у мы сейчас "час заявление"... пожалуйста, сергей сергеевич митрохин. (шум в зал, выкрик.) успокаиваться, пожалуйста, депутат. сейчас мы определять порядок.
митрохин с.с. я от фракция "яблоко" вынуждать сделать заявление о то, что право наш фракция быть нарушать, когда поправка к проект постановление, обозначать пункт 37, не голосоваться, не быть поставлять на голосование. фракция требовать, чтобы мы сейчас вернуться к голосование по проект постановление о памятник дзержинский и чтобы быть рассматривать наш поправка. требовать также предоставлять слово для обоснование наш поправка.
председательствующий. депутат гончар николай николаевич - по порядок ведение.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый светлана петровна, убедительный просьба к вы: если можно, не вступать в индивидуальный дискуссия с зал, а поставлять на голосование предложение: переходить сейчас к блок постановление, завершать он, а потом пойти по заявление. спасибо за внимание.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование. определяться, пожалуйста, голосование. кто за то, чтобы переходить к блок постановление, не рассматривать мы? определяться, пожалуйста, голосование. (шум в зал.) успокаиваться! депутат, приседать, пожалуйста! кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        82,8%
проголосовать против 41 чело. 17,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к блок постановление. пункт 37, уважаемый коллега. (шум в зал.) успокаиваться, уважаемый коллега! мы мочь быстро проходить блок постановление и переходить к "час заявление". давать быстро пройти блок постановление. депутат кульбака нина ивановна.
кульбака н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, вот во все ажиотаж, который разгораться по повод продолжение работа наш сегодняшний заседание, я, рядом с вы сидеть, признаваться, даже непонятно быть, что же мы голосовать последний раз. речь идти о что? сейчас по регламент работа у мы "час заявление", много депутат записываться, чтобы выступать в "час заявление", почему мы должный быть голосовать именно этот вопрос? то более вот так непонятно. я подниматься, рука подымать: "светлана петровна, повторять, по какой вопрос мы голосовать". я предлагать не нарушать регламент, а переходить к "час заявление".
председательствующий. вот поэтому я и поставлять этот вопрос на голосование - потому что точка зрение разделяться. (шум в зал.) уважаемый коллега, все понятно, за что голосовать? давать быстро пройти блок постановление, и у мы быть время для "час заявление". ну что же мы в этот ситуация... пожалуйста, пункт 37. я включать микрофон митрохин сергей сергеевич. (шум в зал.) уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. у мы быть время, если быть рационально он использовать. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с.с. мы настаивать на то, что при рассмотрение постановление о восстановление памятник дзержинский быть нарушать, грубо нарушать, регламент. этот постановление быть принимать без учет поправка депутат. в частность, поправка три депутат - захаров, шелищ и мой - не быть рассматривать. в связь с это мы просить вернуться к рассмотрение этот вопрос, с то чтобы мы мочь обосновывать свой поправка. это нужно сделать не по политический, а по чисто регламентный соображение. грубо нарушать статья регламент. я призывать сейчас депутат не относиться к этот вопрос как к политика. это вопрос наш собственный регламент. если мы сейчас допускать такой нарушение, то это в дальнейший мочь касаться каждый из присутствовать здесь депутат. мы требовать поставлять на голосование предложение о возвращение к этот вопрос и давать слово для мотивация по наш поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, чтобы мы соблюдать полностью регламент, я ставить... (шум в зал.) ну послушать, пожалуйста! приседать весь! я не мочь в такой ситуация даже высказывать точка зрение как ведущий. пожалуйста! я сейчас ставить на голосование предложение сергей сергеевич митрохин вернуться к голосование по этот постановление. (шум в зал.) нет, мы принимать решение, но действительно один поправка... я же сказать (вот вы не присутствовать здесь, владимир владимирович): поправка по технический причина не быть передавать я, как председательствовать. это объективный реальность, поэтому я просить вы проголосовать. как вы решать, так и быть. кто за то, чтобы вернуться к голосование по постановление под номер... (сильный шум в зал.) уважаемый коллега, кто за то, чтобы вернуться к голосование по пункт 37? это касаться проект постановление по памятник дзержинский. определяться, пожалуйста, голосование. я вы очень просить. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 24,7%
проголосовать против 250 чело.        75,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, переходить к пункт 38. (пожалуйста, приседать. я быть спрашивать, нужный ли докладчик.) о проект постановление "о поручение счетный палата российский федерация" (о проверка законность и целесообразность преобразование государственный телерадиокомпания "останкино" в оао "орт", эффективность использование в 1997 год и истекший период 1998 год открытый акционерный общество "орт" закреплять за он федеральный собственность). я мочь ставить на голосование? да. кто за то, чтобы принимать проект постановление по этот вопрос? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега... депутат габидуллин включать микрофон.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть уточнять для протокол, что мы голосовать за проект постановление с пометка "взамен раздавать", потому что раздаваться два. взамен раздавать. спасибо.
председательствующий. да, хорошо. пункт 39: о проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". это касаться средство, выделять министерство оборона. пожалуйста, депутат коровников включать микрофон.
коровников а.в. маленький поправка. в первый пункт после слово "проводить проверка" добавлять слово "эффективность, целесообразность и законность использование федеральный собственность" - и далее по текст. я вносить... (шум в зал.) нет, я вносить. поправка быть, она подписывать.
председательствующий. александр венидиктович, где этот поправка? мы должный она отдельно голосовать. я должный поставлять на голосование за основа, затем поправка, только после это - в целое. с голос поправка мы не голосовать. поэтому либо я ставить на голосование в тот вариант, который быть, либо давать письменный поправка. снимать поправка? (шум в зал.) уважаемый коллега, приседать, пожалуйста, оставаться работать не так много. кто за то, чтобы принимать проект постановление по пункт 39? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 40: о проект постановление "о поручение счетный палата российский федерация". вопрос, связывать с эффективность и целесообразность расходование центральный банк государственный средство. включать, пожалуйста, микрофон николай николаевич гончар. только обосновывать кратко, николай николаевич.
гончар н.н. уважаемый коллега, я приносить извинение николай михайлович харитонов за то, что быть с утро сегодня немножко резковатый, но он быть седьмой коллега, который задавать я в тот или иной степень вопрос и интересоваться, почему я вносить этот проект постановление. коллега, с 1 сентябрь центральный банк выдавать на 7 миллиард рубль (чуть много) стабилизационный кредит коммерческий банк. я неоднократно предлагать на заседание наш комитет (в вид запрос) утверждать критерий выдача этот кредит, но это сделать не быть. более то, по наш запрос председатель центральный банк отвечать я, что такой информация давать нельзя, ибо она представлять себя коммерческий тайна. центральный банк российский федерация не коммерческий учреждение, и его ссылка на статья 26 закон о банк и банковский деятельность неправомочный. и то не менее счетный палата иметь право затребовать этот информация. убедительно просить, с учет проводить в зала работа, проводить поименный голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование проект постановление под номер 40. голосование поименный. пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
принимать. под номер 41 - проект постановление "о поручение счетный палата российский федерация". речь идти о государственный телекомпания "русский видео", о проверка этот компания. нужно докладчик давать слово? пожалуйста, я ставить на голосование. определяться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 42: о проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к сейм латвийский республика". слово для доклад - георгий иванович тихонов. буквально несколько слово,потому что быть поправка. мы должный быть голосовать за основа, а затем поправка депутат зорин. включать микрофон георгий иванович тихонов.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, этот обращение прорабатывать в комитет по дело снг, также давать свой положительный заключение комитет по международный дело. вызывать оно, правда, изменяться политический ситуация в латвия. и мы обращаться к сейм. практически это документ, который в какой-то мера защищать интерес наш русскоязычный население в латвия. и в тот же время мы говорить в этот документ, что надо налаживать дружеский связь между наш парламент. у я просьба сначала проголосовать за основа, естественно, светлана петровна. и небольшой замечание быть у зорин. это маленький поправка, против который тоже никакой возражение нет, она быть на рука. проголосовать по порядок.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать проект постановление за основа, коль быть поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
принимать. я ставить на голосование поправка депутат зорин. комитет не возражать против поправка. пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
принимать.
из зал. в целое?
председательствующий. в целое, да. я ставить на голосование: принимать проект постановление в целое. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
принимать. под номер 43 - проект постановление "о недопущение переход в собственность нерезидент российский федерация акция акционерный общество, иметь стратегический значение для обеспечение национальный безопасность государство". нужный доклад или нет?
из зал. нет!
председательствующий. я мочь ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать постановление? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
принимать. под номер 44 - проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к член совет федерация федеральный собрание российский федерация о неотложный мера в связь с критический состояние водохозяйственный комплекс". можно без доклад?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? депутат пузановский - по порядок ведение. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый светлана петровна, мы только что проголосовать проект постановление "о недопущение...". кто вносить и в чем суть? этот обращение. мы не мочь постановление решать этот вопрос.
председательствующий. ну, мы уже проголосовать. я же спрашивать: нет ли вопрос и мочь ли я ставить на голосование? это вносить...
пузановский а.г. нет, ну в такой динамика все идти, что...
председательствующий. да, я отвечать. это комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. докладчик должный быть быть николай васильевич арефьев.
пузановский а.г. так что, постановление мы решать этот вопрос уже, что ли?
председательствующий. мы уже решать. постановление принимать.
пузановский а.г. нет, ну это некорректный постановка вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить... я спрашивать: по проект постановление под номер 44 нужный доклад или нет?
из зал. нет!
председательствующий. докладчик у мы турусин анатолий афанасьевич. мочь я ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать постановление по этот вопрос? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
принимать. и, уважаемый коллега, два последний постановление, они из дополнительный повестка, затем мы переходить к "час заявление". мы вносить они уже в порядок работа. о проект постановление государственный дума о заявление государственный дума "о критический ситуация с выплата заработный плата работник сфера образование". это вносить депутат смолин олег николаевич. я мочь ставить на голосование? (шум в зал.) вы по этот вопрос? депутат кузнецов, пожалуйста, включать микрофон.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я сразу мочь сказать, что мы поддерживать данный заявление, но посмотреть, оно в принцип пустой. я считать, что необходимо определять конкретный механизм... деньги целевой образ направляться в регион, но не доходить. посмотреть, что сказать тот же боос георгий валентинович. наверное, стоять и комитет по образование обращать внимание на то, что не приводить в соответствие закон. и коллега астраханкин сказать о то, что на мы доля вина лежать. наверное, стоять и прокуратура обращать внимание, когда деньги использоваться нецелевой образ. если вы обращать внимание, сегодня раздавать материал, в тот число от учитель из медногорск, который администрация категорически отказываться представлять информация. то быть этот заявление ни о что. необходимый комплекс мера. наверное, необходимый обращение и к президент, и к совет федерация, который блокировать весь законопроект по заработный плата бюджетник. то быть нужный комплекс мера. если мы реагировать на происходить в страна забастовка и голодовка заявление, представлять, какой вывод из это сделать учитель, если этот заявление попадать он в рука? ну что? тут написать: заявление опубликовывать в "российский газета" и вступать в сила с такой-то число. что вступать - там ничто об это не сказать. там констатироваться, что положение критический и мы заявлять об это. то быть, констатировать, ничто не предлагать. извинять, уважать большинство, в ваш воля сегодня принимать любой закон. комитет по экономика возглавлять ваш представитель. министр образование тоже не без ваш участие быть назначать. так принимать мера, в конец конец, нести ответственность! что мы заявлять пустой какой-то фраза! (шум в зал.)
председательствующий. высказывать такой точка зрение, я должный тогда предоставлять слово автор, олег николаевич смолин. буквально на минута-два. пожалуйста, олег николаевич. вы сейчас быть включать микрофон.
смолин о.н. уважаемый коллега, заявление ведь не мочь быть пустой или не пустой, в заявление механизм не определяться, мы прекрасно это понимать. вы прекрасно понимать, откуда возникать документ. в среда становиться известно о гибель очередной учитель от голодовка. что касаться другой форма работа, уверять вы, комитет не бездействовать. мы регулярно смотреть на заседание комитет бесконечный количество запрос, а самый главное, недавно государственный дума (спасибо она!) принимать закон о порядок определение размер средний ставка должностной оклад. и кстати, я быть на заседание совет федерация и пытаться убеждать сенатор принимать этот закон. к сожаление, не удаваться. и это отмечаться в данный заявление. оно не совсем пустой. там говориться о то, что государственный дума не только шуметь, но она принимать такой-то и такой-то закон, который, к сожаление, не вступать в действие или не исполняться по такой-то и такой-то причина. поэтому в известный смысл это заявление о ваш позиция. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, вы выслушивать разный точка зрение. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект заявление? определяться голосование, пожалуйста. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. и последний проект постановление - "о совершенствование государственный управление система жизнеобеспечение север российский федерация". вносить депутат мисник борис григорьевич. нужно обоснование? нет, все ясный. я мочь ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать проект постановление? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. я понимать, что все уставать. сейчас у мы время для заявление. давать, мочь быть, только так договариваться. я спрашивать ваш точка зрение. по регламент - до пять минута. но если бы мы ограничиваться выступление по три минута, тогда смочь бы выступать все, кто записываться. вы не быть возражать? кто за то, чтобы до три минута предоставлять для заявление? пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. до три минута. пожалуйста, я предоставлять слово депутат аринин александр николаевич.
аринин а.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. нет-нет, извинять, сегодня бенефис наш уважаемый "яблоко"... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, приседать, я предоставлять слово представитель фракция "яблоко" сергей сергеевич...
аринин а.н. нет, вы я прощать, светлана петровна. у мы быть процедура, надо она уважать. а поскольку я первый записывать, давать выступать хотя бы три минута, раз уж не пять.
председательствующий. я предоставлять слово и вы, и другой, в тот число и представитель фракция "яблоко" от фракция, безусловно. александр николаевич, выступать. три минута у вы.
аринин а.н. вообще, пока доходить - умирать. честный слово, вспоминаться василий иванович, известный эпизод: "ну куда бедный крестьянин подаваться?" друг, я просить выслушивать два очень короткий предложение. они заключаться в следующий. два день назад в совет федерация евгений максимович сказать, что от законодатель ждать конкретный закон, который укреплять вертикаль. в этот связь делать официальный заявление. у мы три заседание подряд запланировать. чрезвычайно актуальный закон, который как раз укреплять этот вертикаль, балансировать федеративный отношение, делать они стратегический в план совершенствование наш далеко не совершенный федерация - это закон о процедура преодоление разногласие и спор между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект федерация. убедительно вы просить на следующий заседание не переносить весь вопрос, который стоять 30-ми или 29-ми, вперед, чтобы актуальный закон все-таки не оставаться нерассмотренный. еще раз заострять ваш внимание на то, что это один из уникальный закон, который действительно давать ускорение наш федеративный строительство, ибо на сегодняшний день оно во многое идти формально. это первый. второй. тот же евгений максимович предлагать, обращаться к совет федерация и к мы, естественно, тоже, к нижний палата, выносить на обсуждение общий вопрос федерализм, вопрос, который касаться масштабный стратегический строительство. в этот связь (речитатив, потому что время мало) сказать: до тот пора пока мы не понимать, уважаемый коллега, что у мы нет подлинный федерация, что у мы нет настоящий федерация, что она во многое формальный, потому что она исходить из то, что быть как бы федеративный структура, но абсолютно нет федеративный содержание, в этот связь я называть пять основной крупномасштабный стратегический позиция, по который надо идти мы все вместе. первый. мы должный наконец-то признавать, что мировой опыт федерализм требовать, чтобы у субъект федерация отсутствовать суверенитет. суверенитет неделимый, разграничиваться только предмет ведение. а у мы сегодня суверенитет провозглашать в качество флаг, с который идти известный республика. второй - этот верховенство федеральный право, это аксиома федерализм. если нет верховенство федеральный право, нет и федерализм, ибо под федерализм пониматься договор гражданин об установление федеративный государство, а не договор центр с субъект, не договор бюрократический лицо с национальный элита. этот совершенный извращение федерализм. третий - это равноправие субъект федерация, потому что равноправие субъект федерация исходить из равноправие гражданин, из равноправие человек. в конечный итог весь они равный, независимо от то, где они жить, - на чукотка, в адыгея, или в башкирия, или в москва. весь человек равный, потому что они гражданин российский федерация, а становиться быть, равный, равноправный должный быть и субъект федерация. и никакой эксклюзивный отношение! мы нужно идти по путь нормальный строительство подлинный федерализм. четвертый - это единство система государственный власть. о какой единство система государственный власть можно вести речь, когда, например, в башкирия утверждать судья вопреки федеральный закон о единство судебный система, когда имя республика выноситься постановление суд, более 500 такой постановление... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда, пожалуйста, добавлять.
аринин а.н. и последний. законодательный разграничение предмет ведениямежда федерация и ее субъект, который отрицать договорной отношение, это нонсенс, это антифедерализм. извинять за то, что я слишком запальчивый все это говорить, но время просто нет, чтобы сказать в спокойный обстановка, ибо они мы не обсуждать в палата, а лоббировать конкретный предложение. я никто не обсуждать, я просто хотеть сказать: мы нужно вырабатывать государственный мышление, стратегический подход. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, послушать, пожалуйста, перечень желать выступать. сейчас я предоставлять слово сергей сергеевич митрохин от фракция "яблоко", затем - юрий михайлович воронин, найчуков светлана ивановна, никифоренко юрий васильевич, мисник борис григорьевич, гудима тамара михайловна, шевелуха виктор степанович и семаго владимир владимирович, если хватить время, конечно. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с.с. я просить я не прерывать во время мой выступление, даже если оно вы не понравиться. вы сегодня обращаться, я иметь в вид коммунистический большинство в государственный дума, к правительство москва, а мы, фракция "яблоко", решать обращаться к вы. вы сегодня проголосовать за постановление по восстановление памятник дзержинский. что это означать для мы, для фракция "яблоко"? а для мы это означать, что сейчас отпадать последний сомнение в то, какой метод вы собираться действовать в случай свой приход к власть. вы показывать россия и весь мир, что ваш идеал правосудие - это массовый расстрел без суд и следствие в подвал лубянка. разговор о то, что памятник... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить спокойно выслушивать.
митрохин с.с. разговор о то, что памятник дзержинский являться культурный ценность и символ борьба с преступность, - это просто лицемерие. вы прекрасно знать, что фигура дзержинский в первый очередь представлять себя политический репрессия против тот, кто быть не согласный с большевистский режим, а никакой не борьба с преступность. то самый вы показывать, какой участь отводить политический противник в свой план коммунистический партия в случай свой приход к власть. отныне весь ваш заявление о то, что вы переосмыслять прошлое свой партия, звучать не много как ложь. проголосовать за этот обращение, вы принимать на свой совесть кровь миллион человек, который проливать большевик, ваш предшественник, начинать с 1918 год. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить все приседать и успокаиваться.
митрохин с.с. большинство из этот жертва составлять русский человек. поэтому теперь не надо рядиться в тога русский патриот. сегодня вы проголосовать за то, чтобы восстанавливать памятник один из самый кровавый палач русский народ. а вы знать, что под его руководство вырезаться хороший часть крестьянство, рабочий класс, дворянство, духовенство, интеллигенция. и в заключение фракция "яблоко" обращаться к правительство москва и московский городской дума. мы обращаться к вы с просьба не поддаваться этот провокация и не идти на повод у фракция, мечтать о коммунистический реванш и мечтать о то, чтобы восстанавливать в центр москва памятник человек, виновный в столь многочисленный жертва. если вы сделать это, вы осквернять память миллион русский человек. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, спокойно реагировать. пожалуйста, юрий михайлович воронин, вы слово.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат, уважать представитель президент! я выступать по поручение комитет по бюджет. 15 ноябрь мы с вы рассматривать закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". президент налагать на он вето и сообщать в свой письмо, что в близкий время он предполагать вносить проект федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" в редакция президент российский федерация. мы прислушиваться к мнение президент и откладывать рассмотрение этот законопроект до то, как президент направлять мы свой вариант. быть длительный переписка с начальник главный государственный-правовой управление президент орехов. он обещать 4 декабрь вносить этот законопроект в комитет. сегодня состояться заседание комитет. ни орехов, ни проект закон не быть. комитет принимать решение. первый: обращаться к президент российский федерация, обращаться к премьера о недопустимость такой работа правовой управление президент. если вы помнить, об это же говорить здесь, на заседание государственный дума, председатель центральный банк геращенко. и второй: вносить на заседание государственный дума проект федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" для преодоление вето. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. найчукова светлана ивановна. подготавливаться никифоренко юрий васильевич.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! я выступать с заявление от имя депутат аграрный депутатский группа. нехватка ресурс в апк, и прежде все низкий технический вооруженность, приводить к падение и без тот низкий уровень производительность труд и сокращение объем продукция на один гектар пашня. расти продолжительность операция полевой процесс. уже сегодня они в три-четыре раз превышать агротехнически обоснованный срок их выполнение. вследствие это в последний год сокращаться объем сельхозпродукция более чем на 40 процент. поддержка иностранный производитель в 28 раз превышать уровень государственный вклад в отечественный отрасль сельский хозяйство. в текущий год обеспеченность хозяйство основной вид сельскохозяйственный техника к начало полевой работа по отношение к норматив составлять: по трактор - 56 процент, по зерноуборочный комбайн - 61, по кормоуборочный техника - 66,5 и по дождевальный машина - 51 процент. существовать угроза полный разрушение отечественный машиностроение, который мочь приводить к утрата российский федерация продовольственный, а следовательно, и политический независимость. предприятие сельхозмашиностроение изготавливать за девять месяц текущий год всего лишь 9346 трактор и 2165 зерноуборочный комбайн. на наш взгляд, сегодня требоваться участие государство в восстановление жизнеспособность сельхозмашиностроение. проведение единый технический политика, развитие региональный сельхозмашиностроение, координация структурный перестройка предприятие, развитие рынок сбыт и улучшение сервисный обслуживание техника должный решаться при непосредственный участие федеральный орган власть. технологический база отечественный сельхозпроизводство не просто деградировать, но находиться у опасный черта полный разрушение основной звено - исчезновение с поле россия почвообрабатывающий техника, прежде все трактор. в связь с это мы, депутат-аграрник, требовать от правительство россия принятие система срочный мера по развитие сельхозмашиностроение и поставка сельскохозяйственный техника через создание машинотехнологический станция и лизинговый компания для нужда сельскохозяйственный предприятие. одновременно я обращаться бы к вы, светлана петровна, с просьба включать в "правительственный час" отчет заместитель председатель правительство российский федерация кулик и министр сельский хозяйство семенов по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. это сделать, пожалуйста, в среда, когда быть формировать порядок работа, потому что это нужно голосовать. вы видеть, сейчас в зал фактически трудно быть набирать большинство. я предоставлять слово никифоренко юрий васильевич. подготавливаться мисник борис григорьевич.
никифоренко ю.в. заявление группа депутат государственный дума. в последний время различный группа и партия, называть себя демократический, на дело разжигать в общество политический истерия, "чиркать спичка", сеять злобный, пещерный антикоммунизм. фракция "яблоко" росчерк перо ее лидер григорий явлинский 4 декабрь с жандармский усердие вынести вердикт самый многочисленный фракция в дума, навешивать коммунист ярлык "сторонник кровавый палач", "лицемер", партия, провозглашать якобы "циничный ложь". этот щеголь, рядиться в тога демократ, на самый дело оказываться политхулиган, злобствовать в бессилие перед грядущий перемена. к сожаление, и отдельный соратник, как елена борисовна мизулин, впадать в средневековый дебри, оскорблять приверженец иной идеология. подобный "яблочный торт" с затхлый душок геббельсовский спесь вряд ли сочетаться с подлинный демократия и парламентский норма взаимоотношение. тот самый "партийный большинство", который осуждать мизулина, выражать позиция миллион человек труд, а не олигархия, не кремлевский старец, не заокеанский посол и спецслужба. памятник рыцарь социалистический революция феликс дзержинский стоять на площадь. там он стоять и впредь! хулиганствовать молодчик в август 1991 год проявлять варварство, вандализм, рушить памятник. "черносотенец" сорвать с себя маска демократ, взяться рушить страна, растаскивать ее достояние и сегодня лицемерно делиться опыт "распродажа советский империя". мы с такой не по путь! революция - не заговор кучка, а движение масса, народ. и в октябрь 1917 год наш отец и дед сделать выбор в польза народовластие, покончить с кровавый палач из дом романов. они отстаивать молодой государстворабочий и крестьянин от иноземный захватчик, от коричневый чума ХХ век немецкий фашизм. и образ дзержинский, как и подвиг революционер, молодогвардцейц, александр матросов и зоя космодемьянский, мы быть чтить, никто не отдавать на поругание. француз гордиться свой великий революция, хотя она не сопровождаться идиллия и хоровой спевка, известный ее кровавый страница. американец тоже не ангел, создавать государство не в таверна, не за бочка пиво. народ решать, какой жизнь выбирать, какой власть избирать. и мы уверять, что время лжедемократ, правый центр, блок банкрот кончаться. грясти новый время, власть переходить к трудовой народ. и кто не желать оказываться на обочина, тот поддерживать усилие трудящийся в борьба за смена режим. старший поколение гражданин страна оказываться мудрый многий буржуазный оруженосец кремль, мы наказывать спасать государство, крепить братский дружба между народ. и мы сделать все, чтобы выполнять их завет. воевать с мертвый, держать в нищета живой - позорный участь для себя определять псевдодемократ. нет надобность...
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 15 секунда.
никифоренко ю.в. нет надобность суетиться вокруг заявление отдельный злопыхатель, оседлывать дохлый кляча антикоммунизм. сплачивать наш ряд для реализация наказ избиратель, для улучшение их жизнь! текст подписывать группа депутат государственный дума. подпись они иметься. просить включать заявление в стенограмма заседание государственный дума. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. мисник борис григорьевич. подготавливаться тамара михайловна гудима.
мисник б.г. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я попросить слово, чтобы еще раз проинформировать вы о то, что на крайний север российский федерация складываться катастрофический ситуация с обеспечение населенный пункт и житель топливо и продовольствие. несмотря на то, что рядом руководитель субъект федерация северный регион - якутия, чукотка, магадан - принимать определенный решение, к мы, в государственный дума, в комитет, к руководитель дума идти обращение и отдельный житель населенный пункт, и совет депутат, и законодательный собрание. в частность, вчера законодательный собрание камчатский область присылать телеграмма, в который просить мы заслушивать правительство российский федерация о принимать экстренный мера по вывод камчатский область из чрезвычайный ситуация, угрожающий жизнь человек и безопасность государство. депутат сообщать, что отключать от тепло практически весь жилой дом на камчатка, что с 6 декабрь отключаться больница, родильный дом, пункт скорый помощь и фактически тэц-1 и тэц-2 для собственный нужда. что такой собственный нужда? это значить, что этот объект оставаться без обеспечение, даже если топливо появляться в близкий будущее. на чукотка танкер не пробиваться к поселок мыс шмидт, и в результат сотня человек оставаться на месяц-полтора абсолютно без топливо, потому что завозить топливо по зимник можно только тогда, когда они устанавливаться, то быть через полтора месяц. танкер, который пытаться пробиваться в этот поселок, получать пробоина и с труд выгружаться в певек. в республика саха (якутия) после принятие наш постановление 23 ноябрь о тяжелый ситуация в золотодобывающий поселок президент республика саха (якутия) принимать решение о немедленный переселение житель этот ликвидировать поселок. в результат этот житель жаловаться, что в 50-градусный мороз они выселять в средний полоса россия без определенный место жительство с предоставление билет в один конец и без выплата весь социальный гарантия, который предусматривать законодательство, в тот число федеральный, потому что у республика средство нет, у федеральный бюджет тоже. мы принимать сегодня постановление, в какой-то мера направлять на стабилизация положение и на то, чтобы правительство заниматься этот вопрос. сегодня в правительство этот вопрос заниматься только министерство по чрезвычайный ситуация, который мочь решать проблема кратковременный, но не в состояние решать этот проблема на более или менее продолжительный период. мы, комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, просить вы поддерживать мы в то, что мы быть до конец держать ситуация под наблюдение депутат государственный дума, мы быть придавать общественный звучание весь проблема, который возникать у этот житель, мы быть защищать этот житель как от мороз, так и от неправильный действие власть, который вынуждать они, проводить принудительный переселение. и мы просить вы поддерживать комитет в этот работа в течение весь зима 1998-1999 год. также мы понимать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 15 секунда.
мисник б.г. ...что в бюджет 1999 год быть стоять еще более трудный задача, но при весь трудность мы просить вы поддерживать северянин, поддерживать в то, чтобы минимальный затрата на северный завоз и северный обеспечение быть в этот бюджет оставлять. спасибо.
председательствующий. спасибо. тамара михайловна гудима.
гудима т.м. я быть очень экономный со время, потому что я хотеться, чтобы выступать все, кто хотеть сегодня что-то сказать. сначала несколько факт. хотеть напоминать уважаемый аудитория, что памятник феликс эдмундович дзержинский устанавливать в 1958 год, что автор его являться известный и, я бы сказать, выдающийся советский скульптор вучетич, что архитектор этот памятник являться не менее известный и уважаемый художник захаров. я хотеть бы напоминать о то, что 30 август 1960 год памятник быть взять под охрана государство. в соответствие с закон никто не иметь право он разрушать, и такой разрушение... не знать, как вы, елена борисовна, но у я до сей пора этот жуткий сцена стоять в глаз. этот сцена ничто не отличаться от акт вандализм, связывать с костер из книга. это быть совершенно один и тот же. поэтому я считать, что, затрагивать этот тема, мы должный говорить не о политика и не сопоставлять наш взгляд, а сказать об один очень тревожный вещь, который быть в наш общество. она называться так: непредсказуемый прошлое. нельзя в угода сегодняшний политический мода перекраивать и переписывать история. я никак не думать, что фракция "яблоко" свой пятилетие отмечать столь недостойно. в свой пятилетие вы мочь бы рассказывать о то, что успевать сделать ваш партия за пять год, а вы начинать сегодня с политический кампания по переписка история. и заканчивать, к сожаление, этот день тот же самый. быть очень мудрый пословица: ударять в прошлое из пистолет - будущее выстреливать по ты из пушка. цивилизация начинаться с то, что человек уважать свой история. феликс эдмундович быть великий и очень сложный личность, жить в противоречивый время. я оскорбительный столь односторонний трактовка об этот человек. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. виктор степанович шевелуха. оставаться только два минута, виктор степанович, вы уж прощать.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый стойкий депутат, на фон то, что происходить с наш государство, на фон экономический разруха поступок, который совершать депутат от фракция "яблоко", не вмещаться ни в нормальный сознание, ни в частный позиция депутат. заявление мой быть касаться вот что. происходить новый этап разрушение экономика россия. мы - свидетель его проявление. цена ежедневно расти, курс рубль ежедневно падать, расти, как вы знать, количество человек, жить низко черта бедность. мера, который предприниматься и быть предпринимать рано, быть не только неэффективный, но порочный, опасный, негосударственный. в связь с это возникать коренной вопрос: как далеко поступать государственный дума, являться законодательный орган и один из ответственный ветвь власть? я считать, что в близкий время мы быть обязанный, разумеется, рассматривать не только мера правительство, но и программа, который никак не мочь быть решать, и в она оценивать то, что надо взять все ветвь власть на себя как обязательный мера, обеспечивать остановка падение и хотя бы небольшой поворот в сторона восстановление. в связь с это я считать, что вчерашний сопоставление сила в совет федерация губернатор и председатель правительство выявлять ряд очень важный и опасный тенденция, и я думать, что мы, государственный дума, нужно вернуться к этот вопрос и рассматривать ситуация, который мочь приводить наш государство к очень тяжелый последствие. поэтому заявлять, что я быть поддерживать, если быть вносить и другой депутат в начало следующий неделя, мера, по который бы мы рассматривать программа, мера, который помогать бы правительство, а также тот, в который быть бы учитывать предложение экономист наш дума. не принимать они, к сожаление, многий вносить мы предложение по экономический восстановление россия не принимать. и в заключение. позорный быть момент - тот, который мы здесь все услышать. фракция, который когда-то предлагать 500 день восстановление россия, вместо то чтобы попытаться вносить свой вклад, заниматься совершенно не то. я, как ученый, депутат и гражданин, неприятно слушать, много то, я воспринимать это как поступок неумный, дурной поступок. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. весь, уважаемый депутат, заканчиваться время наш пленарный заседание. следующий заседание государственный дума - в среда в 10 час утро, а совет дума - во вторник в 10 час. спасибо за работа! 
