04 сентябрь 1998


здание государственный дума. большой зал. 4 сентябрь 1998 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый коллега, просьба проходить в зал, занимать свой место и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, время - ровно 10.00. я просить включать режим регистрация. а вы, коллега, просить зарегистрироваться. просьба быть внимательный, идти регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 42 сечь.)
присутствовать 377 чело.        83,8%
отсутствовать  73 чело. 16,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум иметься. начинать наш работа. уважаемый депутат, прежде все позволять я от ваш имя поздравлять наш именинник. вчера быть день рождение у рыжков владимир александрович, то быть у я. (аплодисменты.) спасибо. а сегодня у мы тоже быть именинник - это наш депутат президент спортивный клуб "ротор" горюнов владимир дмитриевич. давать мы он поздравлять. (аплодисменты.) ставиться на голосование: поддерживать порядок работа за основа. голосоваться порядок работа за основа. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать запись на выступление по повестка день. но приоритет мы отдавать фракция. (выкрик из зал.) группа электронный голосование, проверять, пожалуйста, рабочий место мизулина елена борисовна. показывать список, пожалуйста. ну, для начало мы пройти предложение от фракция. юрий васильевич никифоренко - от кпрф. юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, группа депутат вносить проект обращение к гражданин россия. просить включать его текст в повестка день для рассмотрение. другой группа депутат вносить проект заявление государственный дума "о мирный инициатива по решение курдский проблема в турецкий республика". партизан курдистан в односторонний порядок прекращать боевой действие и призывать к это турецкий руководство.
председательствующий. юрий васильевич, давать мы сделать так: пока надо срочно он раздавать, чтобы человек мочь посмотреть. немедленно раздавать его, пожалуйста, в зал. мы потом подходить к голосование по предложение. так, от лдпр по повестка день - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть напоминать: вчера на совет государственный дума быть принимать решение, что, возможный, голосование по кандидатура премьер-министр быть перенести на понедельник. поэтому я думать, что пункт 26 у мы под вопрос. сейчас в совет федерация быть обсуждение идти с 10.30, чтобы мы считать, что, видимо, в 14 час или в 15 мы вернуться к это. я считать, что все-таки мы целесообразный при любой обстоятельство голосование проводить в понедельник. это наш конституционный срок, и торопиться с это не надо.
председательствующий. хорошо, владимир вольфович, мочь быть, мы так поступать? действительно, вчера совет дума оставлять это на решение палата. и мы мочь бы просто посмотреть, что быть происходить в совет федерация, в один из перерыв собираться и принимать решение. а сейчас обусловливать это ваш предложение. договариваться, спасибо. от фракция "наш дом - россия" быть предложение по повестка? нет. от фракция "яблоко" нет предложение. аграрный группа? мальцев александр николаевич, пожалуйста.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, просьба снимать сегодня с повестка день пункт 15, законопроект "о реализация конституционный право муниципальный собственность на земля в российский федерация", так как от правительство поступать законопроект о государственный и муниципальный земля. он рассматриваться аграрный комитет. и у мы только просьба, чтобы комитет по местный самоуправление становиться соисполнитель. спасибо.
председательствующий. сразу спрашивать: у комитет по местный самоуправление нет возражение? да, договариваться. помечать, пожалуйста, уважаемый коллега: автор снимать пока с рассмотрение пункт 15 повестка день. два профильный комитет договариваться между себя и дорабатывать данный документ. так, от группа "народовластие" - ивер василий михайлович. пожалуйста.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я думать, что нет необходимость переносить голосование по кандидатура председатель правительство на понедельник. наш депутатский группа внимательно рассматривать на свой заседание этот вопрос. и мы считать, что, если президент российский федерация не отреагировать на наш обращение (виктор степанович заявлять уже, что он свой кандидатура снимать не быть), в случай непоступление письмо об отзыв предложение президент по кандидатура черномырдин, голосование необходимо провожать сегодня.
председательствующий. спасибо, василий михайлович, но мы уже договариваться, что мы проголосовать повестка так, как она быть, а при необходимость, если изменяться обстоятельство, мы решать поздно давать вопрос. этот вопрос - на наш решение. так, от "российский регион" - райков геннадий иванович. пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, группа "российский регион" предлагать еще раз вносить в повестка день политический соглашение. актуальность этот соглашение сегодня, наверное, еще много повышаться. это первый. второй предложение: все-таки рабочий группа продолжать работа над соглашение. и ускорять предложение президент по поправка к этот соглашение.
председательствующий. хорошо. давать теперь пройти по список. воротников виталий петрович, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. плетнев - по карточка воротников.
председательствующий. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т.в. я предлагать снимать сегодня с повестка день пункт 6 - закон "о государственный социальный помощь", так как в раздавать мы пакет отсутствовать новый поправка к этот закон, подавать депутат в среда.
председательствующий. подходить калашников - мы спрашивать мнение комитет об этот ваш предложение. депутат тетельмин.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". шенкарев - по карточка тетельмин. я выступать от имя комитет по труд и социальный политика, как заместитель председатель. я коллега плетнев несколько опережать. комитет тоже просить снимать пункт 6 сегодня с повестка день. дело в то, что не только поправка депутат плетнева поступать, поступать поправка депутат смолин и ряд другой депутат, причем только вчера. и там быть очень интересный момент. комитет просить давать время поработать над этот поправка.
председательствующий. тогда мы без голосование снимать пункт 6. уважаемый коллега, помечать себя, пожалуйста. этот мнение профильный комитет, который просить время для доработка. пожалуйста, депутат гришуков.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, на прошлый заседание, если вы помнить, быть давать поручение ряд депутат государственный дума во глава с комитет дума по дело общественный объединение и религиозный организация отрабатывать согласованный вариант обращение к гражданин россия. он подготовить, согласовывать с правовой управление и сейчас находиться на размножение. я просить бы включать он в повестка день первый вопрос.
председательствующий. владимир витальевич, убедительный просьба: не занимать наш время. этот предложение уже прозвучать, и мы быть по он голосовать. беречь наш время. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович, по пункт 4 повестка в связь с возвращение из командировка депутат баюнов докладывать быть баюнов владимир александрович.
председательствующий. по какой пункт?
пузановский а.г. пункт 4, об оборот этиловый спирт и так далее.
председательствующий. да, хорошо.
пузановский а.г. и теперь (нет, я не заканчивать) просьба к председатель бюджетный комитет: давать информация о состояние разработка закон по перевод вклад из коммерческий банк в сбербанк. что делаться? когда мы быть рассматривать этот закон? желательно сделать это сегодня, давать этот информация.
председательствующий. мы попросить бюджетный комитет - я пока сам ничто по этот вопрос не видеть - но просьба к комитет по бюджет: подготовить информация по данный вопрос. федоров святослав николаевич.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". фалалеев - по карточка федоров. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! в связь с реорганизация региональный телевизионный компания (они становиться филиал вгтрк) на территория курский область оказываться органиченный доступ депутат к телевизионный эфир и к радиоэфир, который мы обычно получать. я просить бы (это протокольный поручение сейчас размножаться) давать протокольный поручение комитет по регламент и по информационный политика связываться с соответствующий телерадиокомпания, чтобы она давать конкретный указание свой управлять на место. я думать, что с этот проблема сталкиваться и другой депутат. возможно, предлог надумывать, но то не менее.
председательствующий. хорошо. раздавать ваш поручение, мы он проголосовать поздно. николай васильевич арефьев, пожалуйста.
митин д.а., фракция коммунистический партия российский федерация. митин - по карточка арефьев. владимир александрович, уважаемый депутат! сейчас раздаваться проект протокольный поручение, который я просить бы поддерживать. суть в следующий. поскольку генеральный прокуратура затягивать расследование дело роскомдрагмет, просить бы поручать наш комитет по безопасность и комиссия по коррупция изучать роль борис федоров, исполнять обязанность глава ГНС и заместитель председатель правительство, в факт хищение финансовый средство через компания "голдни ад" и вывоз они из россия. просить поддерживать. сейчас быть раздавать.
председательствующий. да, раздавать ваш поручение, мы по он определяться. так, кто по карточка красников дмитрий федорович? нет. цой валентин евгеньевич.
котков а.с., депутатский группа "российский регион". котков - по карточка цой. на какой основание господин жириновский в средство массовый информация заявлять, что группа "российский регион" быть голосовать солидарный за черномырдин и телекомпания "нтв" показывать таблица, где весь 44 депутат причисляться тоже к голосовать за виктор степанович черномырдин?! причисляться к такой фракция, как лдпр и "наш дом - россия". я просить, чтобы средство массовый информация не дезинформировать наш избиратель. группа "российский регион" решение солидарный голосовать не принимать. принимать решение: каждый депутат быть голосовать сам за себя.
председательствующий. хорошо. пресса присутствовать, она принимать к сведение, и наш коллега по дума - тоже. по карточка харитонов - ярошенко, пожалуйста.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович! некоторый глава администрация, который подписывать платежок, предлагать свой депутат поддерживать черномырдин. просить давать данные: скольким регион подписывать платежок и на какой сумма? то быть это получаться подтверждение слово березовский, который высказываться в "герой день".
председательствующий. я не совсем понимать, о какой платежка речь. сформулировать, пожалуйста, письменный поручение, раздавать он в зал, и тогда бюджетный комитет он получать. пожалуйста, мизулин елена борисовна.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! 2 сентябрь группа депутат: илюхин, коржаков, лапшин, лукьянов, мизулин, николаев и смолин - подготовить проект постановление, суть который - вернуть предложение президент по кандидатура черномырдин президент без рассмотрение. проект постановление быть раздавать 2 сентябрь. в связь с это просить, во-первых, проголосовать за исключение из проект порядок работа на сегодняшний день пункт 26 - о представление президент кандидатура председатель правительство. и второй. проголосовать за включение в проект порядок работа наш проект постановление в первый половина день первый в блок постановление, то быть 16-м, в 13.50. мотив излагать перед голосование. спасибо.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, свечников петр григорьевич.
свечников п.г., аграрный депутатский группа. спасибо, сниматься.
председательствующий. котков выступать. михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. во-первых, я думать, у мы "правительственный час" возобновляться и еще не занятый, поэтому вносить предложение приглашать на близкий "правительственный час" командующий пограничный войско и министр оборона, чтобы проинформировать парламент по вопрос угроза внешний агрессия российский федерация и страна снг с юг, в частность со сторона войско талиб. и просьба. черномырдин, видимо, выступать сейчас, прямо вначале, на заседание совет федерация. я просить бы, чтобы депутат давать текст выступление и сделать это по возможность быстро.
председательствующий. попросить, александр николаевич, правильный предложение. так, апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в народ говорить: умирать собираться, а рожь сей. так, независимо от тот политический накал, который сейчас у мы в общество, мы должный и думать о течь дело, и следить за выполнение наш собственный решение. я сообщать вы, что до сей пора - лето заканчиваться - на летний оздоровление ребенок не перечислять большой часть деньги. я предлагать поручать первый заместитель председатель государственный дума рыжков владимир александрович в течение день, во второй половина, созваниваться с министр финансы и потом проинформировать мы о то, когда быть исполнять закон о бюджет и наш постановление, обращение по повод обеспечение летний отдых ребенок. и еще предложение. уважаемый товарищ, вспомнить, как мы с вы биться, создавать "парламентский газета", добиваться "парламентский час". просить давать объяснение руководство дума: на какой основание, когда весь депутат лето работать, работать в округ, здесь, в комиссия, почему... (микрофон отключать.)
председательствующий. почему не выходить "парламентский час"? пожалуйста, добавлять время. завершать, алевтина викторовна.
апарина а.в. почему не быть "парламентский час" и когда мы наконец увидеть он? и следующий. мы с вы создавать "парламентский газета". я не понимать: зачем мы она создавать? сейчас особенно важный, чтобы быть информация о работа дума, а не о какой-то там предположение, скандал и прочее, прочее. никакой информация о работа комитет, о работа на пленарный заседание, что мы здесь рассматривать. и в этот время, критический время, у наш избиратель создаваться впечатление, что мы здесь ничто не заниматься, только думать о то, как сохранять свой место в дума. также просить давать информация о то, кто у мы в государственный дума отвечать за связь с "парламентский газета", кто обязанный давать туда материал. просить это давать сегодня.
председательствующий. да, тогда просьба к вы такой. я, безусловно, выполнять просьба по повод детский отдых, созваниваться с минфин, с правительство, выяснять ситуация. но по другой два вопрос, алевтина викторовна, большой просьба: в письменный вид сформулировать поручение комитет финько, чтобы с голос поручение не давать. мы проголосовать и по "парламентский час", и по "парламентский газета". так. кныш, пожалуйста.
кныш в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. отказываться.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы обращать внимание на то, что последний двое сутки в страна идти тотальный искаженный информационный давление, в тот число и на население, и на депутат. то, что показывать о позиция губернатор... но мы-то знать, что она весьма неоднородный! давать только один позиция - в польза господин черномырдин. вчера юрий дмитриевич маслюков проводить пресс-конференция, излагать мотив, почему он уходить из правительство. вечер центральный телевидение давать аргументация почти противоположный. что это за безобразие?! и второй. весь мы понимать, об это говорить на последний заседание дума, что этот неделя жестко ударять по жизненный уровень десяток миллион пенсионер, весь вкладчик, да и весь трудиться население. я просить бы записывать поручение комитет по труд и социальный политика в сжатый срок прорабатывать, во что это выливаться, с то чтобы мочь государственный дума услышать предложение хотя бы в вид постановление.
председательствующий. валентин степанович, подготовить письменный поручение комитет по труд и социальный политика. фалалеев выступать. авалиани, пожалуйста.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". несмотря на подпись, вернее, обещание вице-премьер сысуев о то, что не быть преследовать тот, кто блокировать железный дорога, человек уже предъявлять обвинительный заключение. поэтому и выходить постановление генеральный совет ФНПР с обращение к генеральный прокурор прекращать преследование, обращение центральный совет профсоюз некоторый и предприятие. и мы от лицо депутат угольный регион вносить предложение геннадий николаевич селезнев от имя дума обращаться по этот вопрос к генеральный прокурор российский федерация.
председательствующий. теймураз георгиевич, подготовить, пожалуйста, в письменный вид проект обращение по шахтер. мы он посмотреть и по он определяться. если палата поддерживать, то геннадий николаевич подписывать, хороший? договариваться. и последний. по повестка просить слово, записываться, но карточка не срабатывать, венгеровский александр дмитриевич. пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. я просить бы давать поручение комитет по бюджет. вместе с тот вариант о принудительный перевод вклад население в сбербанк, который он сейчас рассматривать, все-таки предусматривать вопрос о то, чтобы средство фонд обязательный резервирование мочь бы попадать и в шесть знаменитый банк. я не уверенный, что сбербанк у мы устаивать. вы прекрасно знать, что этот пирамида построить на гко. и желание центральный банк сегодня профинансировать сбербанк за счет наш с вы вклад - это очередной обман население. если наш бюджетный комитет этот альтернативный вопрос не рассматривать, тогда мы с вы попадать в цейтнотный ситуация. спасибо.
председательствующий. подготовить письменный поручение. давать пройти по предложение. все выступать, сейчас мы определяться. по порядок. депутат никифоренко и депутат гришуков выступать с предложение включать в сегодняшний повестка день проект обращение к гражданин россия. пожалуйста, для мотивировка включать микрофон юрий васильевич никифоренко.
никифоренко ю.в. хотеться бы напоминать депутат, что мы в пятница принимать решение. быть рабочий группа, трудиться над вариант текст и знать, что желание такой у многие депутат быть. текст вполне взвешивать, учитывать мнение говорухин, учитывать мнение "российский регион", многий фракция, который заинтересовывать в то, чтобы дума иметь свой позиция, высказывать открыто, объясняться с народ. просить поддерживать.
председательствующий. юрий васильевич, депутат, фракция и группа видеть? правовой экспертиза проводить? весь депутат видеть данный обращение, да?
никифоренко ю.в. размножаться документ.
председательствующий. никто не видеть? но то не менее я ставить на голосование. (выкрик из зал.) а, лопатин? другой точка зрение. пожалуйста, владимир николаевич.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, уважаемый коллега! действительно, в среда на пленарный заседание государственный дума последовать голос здравый смысл, откладывать голосование по постановление, который вызывать конфронтация, поручать представитель свой фракция, депутатский группа подготовить взвешивать вариант проект постановление. такой проект постановление быть подготовить. к сожаление, то, что предлагать депутат никифоренко, - это новый вариант, который не обсуждаться в рабочий группа, который, к сожаление, выдерживать в тот же тон конфронтация, который не вести к стабильность, не вести к гражданский мир, а, наоборот, этот мир взрывать. вот почему я просить бы сегодня представитель депутатский группа "народовластие", аграрий, коммунист соглашаться вернуться к тот вариант, который быть подготовить в рабочий группа представитель большинство депутатский объединение. с небольшой поправка можно быть бы он рассматривать на наш пленарный заседание. именно этот вариант рассматриваться вчера в наш фракция, в наш депутатский группа и получать поддержка большинство. а тот, о который говорить депутат никифоренко, не рассматриваться. мы он не видеть. я сейчас посмотреть тот вариант, он, к сожаление, в основный подтверждать и повторять вариант проект депутат говорухина. он не мочь быть приемлемый.
председательствующий. спасибо. точка зрение за, против прозвучать. вопрос ясный. ставиться на голосование. кто за то, чтобы включать... (выкрик из зал.) ну достаточно, юрий васильевич. еще раз никифоренко.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, я вынуждать подчеркивать, что на тот вариант, о который говорить лопатин, его подпись в рабочий группа нет, к сожаление. долго он искать. поэтому учитывать только его мнение нельзя. сегодня группа депутат, в тот число из тот рабочий группа, подготовить вариант чуть расширять, чтобы понимание быть у большинство депутат. и надеяться, что "российский регион" поддерживать, поскольку краткий вариант они одобрять. просить поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, юрий васильевич. к сожаление, мы не иметь этот текст на рука. но то не менее я ставить на голосование: включать в повестка день в блок постановление. просить определяться голосование. точка зрение вы выслушивать. депутат гостев - за, он без карточка. еще быть без карточка? столяров, костин... а что случаться у вы? кто еще? митин без карточка. все - за, да. показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
не приниматься. юрий васильевич, я бы вы просить по курдский проблема не настаивать. проект тоже никто не видеть. это серьезный вопрос. мочь быть, мы сейчас попросить наш международный комитет, как мы обычно это делать, посмотреть, в среда вносить и принимать? это нарушение регламент тоже, грубый. пожалуйста, никифоренко.
никифоренко ю.в. вы знать, международный комитет рассматривать и андреев тоже подписывать этот проект заявление. время упускать! с 1 сентябрь прекращать боевой действие. очень надо помогать. я просить поддерживать. текст размножаться.
председательствующий. хорошо, юрий васильевич, я ставить на голосование с учет ваш просьба, но никто опять-таки он не видеть. то не менее ставить на голосование. просить определяться голосование. депутат пусть решать. предлагаться включать в повестка постановление по курдский проблема. кто без карточка или не успевать проголосовать? гостев, столярова, костин, митин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
не приниматься. но это не означать, юрий васильевич, что мы отклонять, просто просьба в нормальный порядок на вторник вносить на совет дума, с то чтобы совет дума на среда включать в повестка. по ведение - никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю.в. уважаемый владимир александрович, ваш комментарииэто просто, так сказать, мина замедлять действие для то, чтобы топить. в данный случай вы допускать обсуждение документ еще до включение они в повестка день.
председательствующий. юрий васильевич, я готовый приносить извинение вы. я лишь констатировать факт: текст на рука нет, совет дума документ не проходить. это нарушение регламент. вот что всего лишь я говорить. депутат проголосовать. по ведение - ивер василий михайлович, пожалуйста.
ивер в.м. уважаемый коллега, так получаться, что многие не сориентироваться при голосование по проект заявление, по включение его в повестка день, поэтому я просить бы повторять голосование.
председательствующий. вернуться к голосование? по заявление?
ивер в.м. да. по обращение к гражданин россия.
председательствующий. по обращение к гражданин россия? пожалуйста. кто за то, чтобы вернуться к голосование по обращение к гражданин россия? гостев, столярова, костин и митина - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        78,9%
проголосовать против 50 чело. 20,2%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. повторно ставить на голосование: включать в повестка день, в блок постановление, проект обращение. просить определяться. надеяться, что теперь все разбираться, что голосоваться. повторно ставиться на голосование вопрос о включение в повестка день, в блок постановление, постановление об обращение к народ, подготовить рабочий группа, - то, о который говорить юрий васильевич никифоренко. так, без карточка у мы гостев, столяров, костин, митин, больше нет без карточка. они - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: не принимать
не приниматься. владимир вольфович жириновский предлагать перенести голосование по пункт 26 на понедельник. ивер василий михайлович настаивать, чтобы проголосовать сегодня. мизулина елена борисовна настаивать на то, чтобы исключать из повестка день. три разный предложение по один пункт. я бы предлагать такой вариант. (это по повод черномырдин.) я бы предлагать такой вариант: если бы и владимир вольфович, и елена борисовна, и василий михайлович соглашаться, мы бы сейчас проголосовать повестка в тот вид, в какой она сейчас быть, но с условие, что с учет итог обсуждение в совет федерация мы к этот вопрос вернуться после перерыв. нет возражение? мизулина настаивать. пожалуйста, елена борисовна. ваш предложение сейчас мы проголосовать, если вы настаивать.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, вы объединять как-то странно. у мы, по суть, совершенно разный предложение. тот предложение,который я озвучивать от группа депутат, состоять из два часть. первый этот включение в повестка проект постановление, который в соответствие с регламент, статья 48, мы раздавать 2 сентябрь, в среда, и второй голосование я предлагать - об исключение пункт 26, если государственный дума поддерживать включение в сегодняшний порядок 16-м вопрос на 13.50 проект постановление, подготовить группа депутат. и я бы просить давать я возможность излагать мотив.
председательствующий. излагать.
мизулина е.б. уважаемый коллега! 2 сентябрь, напоминать, мы раздавать проект постановление, который называться "о кандидатура на должность председатель правительство российский федерация". суть этот проект состоять в то, чтобы вернуть президент без рассмотрение палата его предложение по кандидатура черномырдин. наш мотив. первый. назначение председатель правительство по конституция состоять из два полномочие. один - этот право президент выбирать кандидат на этот пост. второй полномочие - этот право государственный дума сказать "да" или "нет" этот кандидатура. когда президент вносить один и тот же кандидатура на пост председатель правительство и второй, и третий раз, он лишать государственный дума возможность сказать "нет" представлять президент кандидатура. то быть, по существо, он лишать мы конституционный полномочие давать или не давать согласие на назначение председатель правительство, монополизировать этот право, присваивать он себя. второй мотив состоять в то, что если вы открывать часть 4 статья 111 конституция, то вы увидеть: здесь конституция излагать такой образ, что речь идти не о трехкратный отклонение кандидатура, а кандидатура, представлять президент. именно поэтому несколько месяц назад мы с вы обращаться в конституционный суд. третий мотив состоять в то, что тот аргумент, который выдвигаться против наш предложение, несостоятельный. один аргумент высказывать александр алексеевич котенков: что президент в этот случай быть рассматривать этот ситуация такой образ, что если государственный дума не принимать решение, то президент быть считать, что мы как бы рассматривать и отклонять кандидатура. я хотеть бы замечать, что этот вульгарный толкование конституция. и александр алексеевич прекрасно знать, что ситуация, когда без принятие решение парламент этот решение считаться как бы принимать, в конституция оговаривать. открывать статья 105 и 93 конституция. вульгарный прочтение конституция, который советовать президент александр алексеевич котенков, быть означать лишь один: если президент в последующий решаться на роспуск государственный дума, это быть грубый нарушение конституция, гораздо более грубый и очевидный весь, нежели то, что делать он, вносить повторно один и тот же кандидатура. следующий аргумент, который выдвигать против: якобы мы проявлять трусость, не принимать решение, мы бояться, ибо ранее, при назначение кириенко, мы дважды, трижды даже голосовать один и тот же кандидатура. уважаемый депутат, разве для то, чтобы наконец действовать в рамка конституция и право, нужный ссылка на какой-то практика? если следовать этот логика, уважаемый коллега, то мы должный с вы соглашаться, что единственный способ разрешение конфликт между президент и парламент являться расстрел парламент, ибо ранее такой практика применяться. ну и наконец, наш мотив состоять в то, что, принимать наш проект постановление, мы действовать в рамка конституция, право, наш регламент, где речь... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда. завершать, елена борисовна.
мизулина е.б. мы предлагать государственный дума и страна не биться лоб о стенка, голосовать за один и тот же предложение президент, а предлагать президент задумываться над конституция, над свой действие и сохранять инициатива в этот случай за парламент, причем сохранять в рамка конституция, право и наш регламент. спасибо.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. другой точка зрение? нет другой точка зрение. котенков, пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! ну, не обладать иммунитет депутат, я не мочь позволять себя оскорбительный выражение в адрес елена борисовна мизулина. но о вульгарный прочтение конституция я мочь вернуть она тезис, поскольку в конституция не написать, что президент не иметь право повторно вносить один и тот же кандидатура. я напоминать, что этот вопрос быть предмет спор и в апрель текущий год. в результат что государственный дума направлять запрос в конституционный суд, который единственный, по конституция, иметь право толковать положение конституция. до разрешение этот спор конституционный суд каждый из сторона вправе поступать так, как записывать в конституция. и поскольку там нет однозначный прочтение, к сожаление, президент толковать по-своему, мизулин толковать по-своему. но я напоминать, что в право вообще и в мировой практика существовать правило прецедент. однажды принимать этот процедура, дума подтверждать, что такой процедура иметь право на существование. и наконец, ссылка на регламент. уважаемый депутат! как ни прискорбный это отмечать, но регламент государственный дума не являться обязательный нормативный акт для другой сторона процесс, кроме самый государственный дума. это ее внутренний распорядок, и он не являться обязательный для президент. если в регламент записывать норма, который противоречить конституция и федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", президент не обязанный руководствоваться норма ваш регламент. и последний, уважаемый депутат. действительно, в конституция записывать два термин: "отклонение" и "дача согласие". естественно, что в идеал и то и другой решение должно быть выражать явно. но если в течение неделя, то быть установленный конституция срок рассмотрение кандидатура государственный дума, дума явно не выражать ни то ни другой решение, то президент какой должный принимать решение? вот подумать для себя. поскольку президент вносить кандидатура в соответствие с конституция, в понедельник истекать отводить конституция семидневный срок. то быть если в течение этот срок государственный дума не принимать решение, явно выраженный, у президент выбор: или он считать молчание согласие на назначение председатель правительство, или он считать отклонять этот кандидатура. я думать, что мало как бы опасный и более правильно считать, что дума не давать согласие. тогда президент в понедельник принимать решение и считать, что дума отклонять повторно вносить кандидатура. вы принимать решение. но я бы вы рекомендовать все-таки не нарушать конституция. не знать, этот ваш право - сегодня рассматривать, завтра, послезавтра или в понедельник, но в семидневный срок дума должный принимать решение по вносить кандидатура. спасибо.
председательствующий. у мы правило - только "за" и "против", но настаивать виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович, короче, если можно. и быть голосовать.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. очень короче. уважаемый александр алексеевич, я снова возвращать заявление мизулина о вульгарный толкование конституция. я тоже обладать какой-то неприкосновенность, но по-мужски мы мочь бы с вы поговорить. а для то, чтобы убеждать, что вы вульгарно вместе с президент поступать, я вы напоминать, что черномырдин назначать исполнять обязанность председатель правительство в нарушение закон о правительство, где прямо записывать, что не мочь быть назначать человек, который не входить в прежний состав, без всякий двойной, тройной толкование. давно вульгарно вы относиться к это! я вы также напоминать, уважаемый александр алексеевич, что любой нарушение регламент при принятие закон расцениваться вы как основание к отклонение закон. напоминать, наш регламент - внутренний конституция для мы. она не оспаривать президент, она не оспаривать суд. в этот регламент записывать, что после отклонение кандидатура президент представлять другой кандидатура. после вторичный отклонение президент представлять третий кандидатура. то, что мы обращаться в конституционный суд, - мы поступать удивительно мудро, удивительно правильно, дабы не конфликтовать с вы тогда, когда обсуждать вопрос о кириенко. поэтому президент, государственный дума надо быть бы дождаться решение конституционный суд, чтобы не повторять еще раз нарушение конституция и не громоздить беззаконие.
председательствующий. спасибо. быть еще целый ряд желать участвовать в дискуссия. мочь быть, достаточно? от фракция - иваненко. (шум в зал.) сложно, все сложно.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! если говорить о трактовка конституция, наш фракция полностью согласный с тот аргумент, который представлять елена борисовна мизулина. мы не сомневаться в то, что конституция нужно трактовать именно так. к сожаление, мы вынужденный соглашаться с то, что дума уже пойти по путь создание неопределенность в этот вопрос. сам факт направление в конституционный суд запрос говорить о то, что мы признавать наличие двойной трактовка. если бы мы не направлять этот письмо в конституционный суд, сейчас можно быть бы обсуждать этот вопрос именно в тот ключ, о который идти речь. но мы направлять запрос, иметь в вид (любой запрос это предполагать), что возможный один трактовка, возможный другой, пусть конституционный суд мы давать разъяснение. раз это так, то мы сейчас обязанный, к сожаление (еще раз подчеркивать, обязывать), рассматривать кандидатура черномырдин. другой вопрос - почему конституционный суд четыре месяц ничто не делать. за что он получать народный деньги? это другой тема. то, что он не рассматривать важный вопрос, а рассматривать всякий мелочь, - это, наверное, предмет обсуждение в другой раз. но к сожаление, еще раз подчеркивать, фракция принимать решение, что мы сегодня должный голосовать по кандидатура черномырдин второй раз, отклонять она и двигаться далеко. спасибо.
председательствующий. от фракция - ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый коллега, мы согласный с рассуждение елена борисовна мизулина, считать они правильный и поддерживать то, что высказывать виктор иванович илюхин, но то не менее мы определять, что сегодня необходимо быть включать в повестка день вопрос по черномырдин. и голосовать мы быть солидарный против этот кандидатура. ну и конечно же, пользоваться случай, я хотеть бы обращаться и к владимир александрович, и к геннадий николаевич селезнев, чтобы они выходить на конституционный суд и попросить он активизировать свой работа в часть рассмотрение наш запрос.
председательствующий. не иметь право это делать. геннадий иванович райков, пожалуйста.
райков г.и. уважаемый депутат, мы тоже поддерживать то толкование, о который сказать елена борисовна мизулин и виктор иванович илюхин. но коль создавать прецедент мы и мы подавать в конституционный суд, то без решение конституционный суд по данный вопрос... мы признавать факт различный толкование, поэтому мы создавать уже судебный прецедент. и пока вопрос о судебный прецедент не быть решать, мы должный работать так, как работать в апрель, - рассматривать кандидатура.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение мизулина елена борисовна включать данный постановление в повестка день. просить определяться. (шум в зал.) юрий михайлович, ну достаточно... ну, еще десять рука. кто от аграрник? прерывать голосование, кулик от аграрник еще хотеть высказываться. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. на мой взгляд, уважаемый коллега, быть бы совершенно логично в этот ситуация принимать следующий решение: не исключать из повестка день, голосовать, как определяться дума, но в решение по голосование (я думать, его результат, в общий-то, нетрудно предсказывать) записывать, что следующий кандидатура мы быть рассматривать после рассмотрение этот вопрос в конституционный суд. тогда это давать право президент или вносить другой кандидатура (поскольку толковаться так государственный дума и многий юрист), и мы быть рассматривать другой кандидатура, или дождаться толкование конституционный суд и тогда быть рассматривать то, что предлагать президент.
председательствующий. ставиться на голосование предложение мизулина включать в повестка день постановление. суть он она разъяснять. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат костин - за. депутат столяров - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по предложение василий михайлович и жириновский мы договариваться. предложение райков геннадий иванович и группа "российский регион" включать в сегодняшний повестка день вопрос об одобрение политический соглашение между ветвь власть. пожалуйста, геннадий иванович райков для мотивировка включать микрофон.
райков г.и. уважаемый депутат, мы с вы работать над этот соглашение длительный время, по крайний мера десять день. сегодня работа над этот соглашение никто не вести никак, потому что рабочий группа быть создавать совет дума, она быть создавать, так сказать, не палата. поэтому какой бы мы кандидатура сегодня ни утверждать, то политический соглашение, который говорить об изменение конституция, который говорить об изменение правительство, о контроль дума над определенный момент, который все-таки разумный... вот передо я лежать замечание, который президент давать к этот соглашение, подписывать, направленный юмашев. ну кто должный этот замечание сегодня рассматривать?! тут два момент: или мы должный включать в повестка день, проголосовать за основа и работать над этот соглашение, или мы тогда, по крайний мера, должный принимать сейчас решение, что тот комиссия, который работать, продолжать работать, утверждать ее палата, и весь предложение, который идти, должный туда вноситься. потому что мы занимать позиция такой. ну, по кандидатура - ладно. но мы же со свой сторона говорить (я прямо из текст брать), что надо менять конституция, надо устанавливать контроль парламент, надо устанавливать контроль над сми и так далее, и в тот же время не работать с этот документ. завтра быть второй, третий кандидатура, но документ этот нужный. это документ, на который настаивать парламент. сегодня ситуация - не включать, не принимать и не работать комиссия, который, в общий-то, нелегитимный. поэтому два предложение: или включать в повестка день и обсуждать, принимать за основа, или хотя бы сейчас проголосовать за тот комиссия, который создавать фракция, и сделать ее легитимный, узаконивать ее работа - пусть она работать.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование предложение группа "российский регион": включать в повестка день вопрос об одобрение политический соглашение, подготовить в рамка рабочий группа. о включение в повестка день. о рассмотрение политический соглашение. просить определяться голосование. (шум в зал.) о рассмотрение, я сказать "об одобрение", нет, о рассмотрение. просить определяться голосование: кто за то, чтобы включать в повестка день вопрос о рассмотрение проект политический соглашение, подготовить в рамка рабочий группа? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
не приниматься. что касаться второй предложение, геннадий иванович, то нужно он оформлять как следовать - проект постановление дума с состав комиссия. пока у мы такой текст нет, голосовать мы нечего. поэтому, пожалуйста, подготовить, и быть рассматривать. сергей николаевич решульский, пожалуйста. а потом - лопатин. по порядок ведение.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. ну вообще-то, удивлять настойчивость: в пятый раз вносить документ, который, в общий-то, не находить поддержка во многий фракция. я должный сделать заявление и сказать, чтобы потом не интерпретировать результат этот голосование. если быть необходимость государственный дума работать над такой проект, скажем, как он называть, политический соглашение, то необходимо, наверное, государственный дума определять порядок этот работа, создавать комиссия и поручать этот комиссия подготовить приемлемый для весь вариант. но тот вариант, который предлагаться к одобрение, ни в кой случай здесь, на заседание государственный дума, не пройти. если готовый коллега создавать такой комиссия, то мы готовый рассматривать такой предложение.
председательствующий. спасибо. лопатин, пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый коллега, страна, народ и наш избиратель давно нужный политический согласие и гражданский мир. именно об это говорить сегодня, в тот число и представитель весь депутатский объединение в наш государственный дума. именно этот цель преследовать и проект политический соглашение, который быть завизировать, повторять, представитель практически весь депутатский объединение нижний палата парламент. что же происходить? завизировать этот соглашение, мы в тот же самый время отказываться даже он рассматривать, отказываться принимать за основа, для то чтобы далеко рассматривать поправка, замечание и предложение различный политический сила, представитель тот, кто подписывать этот соглашение со сторона совет федерация, президент и правительство. то самый мы на слово выступать за гражданский мир и согласие, но когда доходить до дело, когда нужно подтверждать этот позиция практический действие, мы отказываться это делать. разве мочь народ и наш избиратель верить мы? мы должный нести ответственность за этот ситуация. поэтому как никто другой из весь политический сила, подписывать данный проект политический соглашение, государственный дума должный нести ответственность за утверждение гражданский мир и согласие у мы в страна. в связь с это я просить вернуться сейчас к голосование по давать вопрос, включать давать вопрос в повестка день, для то чтобы в последующий в тот пункт, который вызывать сомнение, вносить изменение. но этот соглашение необходимый, потому что это главный условие для то, чтобы мы выходить из экономический кризис и обеспечивать стабильность в наш страна.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы прекращать дискуссия по данный вопрос? (шум в зал.) да уже отвечать решульский! давать прекращать дискуссия и пойти далеко. вопрос ясный. палата проголосовать. 118 голос. просить проголосовать. кто за то, чтобы прекращать дискуссия и пойти далеко? мы так только быть заниматься перепалка по вопрос, по который уже принимать решение. что касаться дальнейший работа, то, пожалуйста, группа "российский регион", подготовить соответствующий постановление с состав комиссия и вносить на совет государственный дума. а палата потом определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? митина - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        83,0%
проголосовать против 43 чело. 17,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
все, пойти далеко. депутат фалалеев сергей николаевич готовить письменный поручение по региональный гостелерадиокомпания. митин дарья александровна готовить протокольный поручение по хищение компания "голдни ад". выступление коткова, обращение к пресса вы слышать. депутат ярошенко готовить платежный поручение бюджетный комитет по вопрос перечисление трансферт регион. михайлов александр николаевич, мы должный быть проголосовать ваш предложение приглашать на "правительственный час" в следующий пятница руководитель пограничный служба бордюжа и министр оборона сергеев по вопрос угроза наш граница с юг. иметься в вид, видимо, ситуация в афганистан. пожалуйста, александр николаевич михайлов, ваш мотивировка.
михайлов а.н. совершенно верно. я просить бы коллега отвлекаться от тот дебаты, который сейчас только что идти, и поддерживать мой предложение. дело в то, что мы с вы, наверное, не должный не замечать небезобидный вещь, например, приближение нато к наш граница, чтобы оказывать силовой давление на россия. но это достаточный длительный процесс. а вот вопрос с талиб, с разыгрывание этот карта, вполне реальный. и мы сегодня, вообще-то, должный знать истинный положение дело там. и хотеться бы, чтобы вы сегодня поддерживать предложение о приглашение командующий пограничный войско и министр оборона по данный проблема: что конкретно предприниматься мы и каков реальный степень угроза.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование. кто за то, чтобы приглашать на "правительственный час" министр оборона и директор федеральный пограничный служба на следующий пятница по вопрос угроза с юг наш граница? просить определяться голосование. александр николаевич, а к вы просьба: давать четкий формулировка вопрос. кто без карточка или не успевать проголосовать? гостев, столяров - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: принимать
принимать. тогда просьба к александр николаевич: оформлять. полдников - по ведение, пожалуйста.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, хотеться обращать ваш внимание на несколько вольный толкование ранее принимать мы сам решение. на последний заседание мы определять, что в пятница в окончательный редакция принимать обращение к гражданин россия. непонятно, почему сегодня дважды мы отклонять этот вопрос? просить сейчас учитывать следующий обстоятельство: материал раздаваться, уже раздавать этот материал; головной комитет, который быть определять, по подготовка, доработка этот документ, поработать, замечание, предложение весь сформировывать, учитывать либо предлагать мотивировка к отклонение. материал, еще раз подчеркивать, раздавать. просить включать этот вопрос в повестка день и проголосовать он сегодня, как мы и определяться ранее.
председательствующий. юрий иванович, я вы сделать замечание за ваш вольный толкование: палата ни о что не договариваться. документ быть поставлять на голосование и не принимать за основа. поэтому ни о чем палата не договариваться. это ваш вольная трактовка. что касаться ваш третий предложение - вернуться к голосование, я ставить он на голосование. кто за то, чтобы в третий раз вернуться к голосование по обращение? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) сейчас проголосовать, василий михайлович. ну уже идти голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? (выкрик из зал.) прерывать голосование: ивер настаивать на выступление от группа. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться с такой предложение: сейчас не голосовать о включение вопрос в повестка день, а вернуться к он после то, как мы проголосовать по кандидатура черномырдин после 16 час. тогда быть большинство человек в зал, я в это уверенный. сегодня просто многий не присутствовать на рабочий место.
председательствующий. вы настаивать, депутат полдников? полдников, пожалуйста. (шум в зал.) ну вы видеть, коллега: депутат требовать. мы просто проголосовать в третий раз.
полдников ю.и. уважаемый коллега, мы быть бы разумно соглашаться с такой предложение василий михайлович ивер и сегодня рассматривать по мера постановка вопрос. но в порядок работа включать сегодня на второй половина день.
председательствующий. вы настаивать на то, чтобы включать в повестка день? кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить определяться. в третий раз. (шум в зал.) депутат полдников настаивать. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас, владимир николаевич лопатин. сейчас. (выкрик из зал.) ну настаивать фракция, в третий раз хотеть попробовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? гостев, столяров, митин. показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        85,8%
проголосовать против 31 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. по порядок ведение - лопатин. просьба, владимир николаевич, - короче: уже в третий раз обсуждать один и тот же вопрос.
лопатин в.н. уважаемый коллега, я удивлять просто сам методика протаскивание вопрос: не мытье, так катание и даже включая прямой обман. дело в то, что тот вариант проект обращение, который настаивать включать в повестка день, не готовиться и не обсуждаться в комитет, это частный инициатива несколько лицо, представитель отдельный фракция, а не тот вариант, который государственный дума поручать подготовить согласительный комиссия из представитель весь депутатский объединение. он не обсуждаться в депутатский объединение, он не проходить правовой и лингвистический экспертиза, поэтому ставить он сейчас на обсуждение - это только подливать масло в огонь. если вы хотеть этот - пожалуйста. но мы же говорить о политический согласие и гражданский мир. а на дело мы, к сожаление, провоцировать конфронтация вот такой род постановка вопрос. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. достаточно! ставиться на голосование: включать в повестка день. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) коллега, ну сколько можно? третий раз уже! ну, давать я проводить запись. сейчас 100 человек записываться, быть обсуждать. голосовать, пожалуйста!
из зал. по ведение!
председательствующий. прерывать голосование. кто требовать - по ведение? чехоев, пожалуйста. юрий васильевич, вы не шуметь, пожалуйста. я тоже на вы мочь пошуметь. пожалуйста, чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, материал только что сейчас раздавать. я просить свой коллега, чтобы сейчас этот вопрос снимать с голосование и соглашаться с мнение василий михайлович ивер - вернуться к этот после обед.
председательствующий. вы сказать об это свой сосед, который ставить вопрос.
из зал. согласный!
председательствующий. сосед теперь согласный. потратить 10 минута непонятно на что. пойти далеко. по стенограмма выступление черномырдин. александр николаевич, мы сейчас попросить наш аппарат... олег николаевич, вы по этот же вопрос? смолин, пожалуйста, еще раз по этот же вопрос.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". я просить просто-напросто в перерыв по наш телерадиосеть передавать этот выступление. это быть гораздо эффективный, на мой взгляд. и стенограмма я тоже не исключать, она просто поздно быть.
председательствующий. я прослушивать. прощать, пожалуйста.
смолин о.н. в перерыв передавать по наш телерадиосеть это выступление.
из зал. какой?!
смолин о.н. черномырдин, в совет федерация.
председательствующий. но у мы идти прямой трансляция по радио. по повод телевизионный сеть - попросить наш служба технический. если быть такой возможность - мочь, быть бы полезный.
смолин о.н. дело в то, что сейчас мы не мочь посмотреть, а в перерыв - смочь.
председательствующий. слушать, ну вот сейчас прерываться - и быть смотреть трансляция, как футбольный матч! ну что вы говорить?
смолин о.н. я же предлагать в перерыв повторять просто-напросто.
председательствующий. хорошо. давать пойти далеко. алевтина викторовна апарин, по детский отдых я выполнять ваш просьба, сделать все, что смочь. а что касаться поручение по "парламентский час" и "парламентский газета" - алевтина викторовна, подготовить, пожалуйста, в письменный вид, мы перед перерыв проголосовать. романов валентин степанович - по повод закон об индексация. валентин степанович, подготовить поручение комитет калашников, пожалуйста, мы сегодня он поддерживать. депутат авалиани также готовить обращение. мы договариваться по повод шахтер, по повод привлечение к ответственность. и александр дмитриевич венгеровский готовить поручение бюджетный комитет по ситуация с перевод вклад из коммерческий банк в сбербанк. кроме то (я обращать на это ваш внимание), мы по просьба комитет снимать пункт 6 и пункт 15. это по просьба профильный комитет. ставить на голосование: принимать повестка в целое. но при это к пункт по черномырдин (мы с вы договариваться) вернуться после перерыв в зависимость от ход обсуждение в совет федерация и предложение фракция. ставиться на голосование: принимать повестка в целое. и пойти по порядок работа. кто без карточка или не успевать проголосовать? гостев, столярова, митина, а костин выходить куда-то. показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. ну что, пойти по порядок. (шум в зал.) да? пожалуйста, виктор степанович шевелуха - по ведение.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. у я к вы большой просьба, владимир александрович. вчера мы принимать предложение о поручение комитет по бюджет и финансы...
председательствующий. по эмиссия?
шевелуха в.с. ...по очень важный вопрос. смочь бы они мы сегодня проинформировать? напоминать, пожалуйста.
председательствующий. по эмиссия, да?
шевелуха в.с. эмиссия и верхний планка...
председательствующий. да, и по коридор.
шевелуха в.с. да, по коридор.
председательствующий. у я просьба к бюджетный комитет: постараться в течение день раздавать информация в письменный вид по вопрос о наличие или отсутствие скрытый эмиссия и о пробитие верхний планка валютный коридор. спасибо. второй пункт повестка день. мы переходить к большой блок отклонять закон, первый у мы идти федеральный закон "о лизинг" (в ранее принимать редакция). слово предоставляться полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. приготавливаться адриан георгиевич пузановский. просить все внимательно послушать, закон чрезвычайно важный. комитет предлагать пойти на преодоление вето. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный закон "о лизинг". основание для отклонение федеральный закон, по мнение президент, являться отсутствие самостоятельный предмет правовой регулирование, а также несоответствие его отдельный положение гражданский кодекс российский федерация. я не быть зачитывать весь письмо, для экономия время. я хотеть обращать ваш внимание на два основополагающий момент. первый. в чем заключаться несоответствие давать закон гражданский кодекс, вернее, отсутствие предмет самостоятельный регулирование? гражданский кодекс, глава 34 часть второй гражданский кодекс, абсолютно полно регулировать проблема арендный отношение. более то, этот глава не содержать никакой иной отсылка к федеральный закон, за исключение один. в этот глава говориться о то, что срок действие договор аренда мочь быть устанавливать федеральный закон. это единственный отсылка к возможность регулирование правоотношение, возникать при аренда, другой закон. в глава 34 гражданский кодекс быть специальный параграф - | 6, посвящать договор лизинг, который также достаточно подробно регламентировать этот отношение. по мнение президент, конвенция унидруа, к который присоединяться российский федерация, а также глава 34 гражданский кодекс достаточно полно регулировать весь отношение, связывать с лизинговый операция. кроме то, я хотеть бы обращать ваш внимание на действительно очень серьезный противоречие давать закон гражданский кодекс, который заключаться прежде все в ущемление право гражданин, физический лицо и юридический лицо на отношение аренда в форма договор лизинг. а именно глава 34 гражданский кодекс, регламентировать отношение аренда, не устанавливать никакой ограничение на договор аренда, и прежде все в форма лицензирование этот деятельность. я просить уважаемый депутат обращать внимание именно на этот момент. закон "о лизинг" вводить обязательность лицензирование лизинговый деятельность. что это значить? в принцип лизинговый операция - это обычный аренда, но на несколько иной финансовый условие. а введение лицензирование означать, что один юридический лицо или физический лицо не мочь сдавать в аренда на условие лизинг другой физический или юридический лицо некий оборудование или предмет, не получать на это специальный лицензия. не вызывать возражение лицензирование деятельность специализированный лизинговый компания. видимо, этот деятельность можно (подчеркивать: не нужно, но можно) лицензировать. но лицензировать право на каждый сделка в форма договор лизинг - это просто невозможный, это ущемлять элементарный гражданский право. поэтому, уважаемый депутат, я не быть вдаваться в подробность, их очень много. быть и внутренний противоречие в самый закон. достаточно посмотреть статья 5, сравнивать пункт 1 и пункт 3, чтобы сразу возникать вопрос: так что же такой лизинговый компания? это специализировать компания, заниматься только лизинговый деятельность, или это любой компания, как записывать в пункт 3, любой коммерческий организация, осуществлять коммерческий деятельность. давать все-таки разбираться в понятие лизинговый компания. это специализировать компания или это любой компания? тогда почему она называть лизинговый? и почему тогда для любой коммерческий деятельность требоваться получать еще лицензия на осуществление лизинговый операция? то быть внутренний противоречие в закон быть. но я еще раз обращать ваш внимание на два основной момент. первый: весь вопрос, связывать с лизинг, достаточно полно урегулировать конвенция унидруа и гражданский кодекс. второй: данный закон существенно ущемлять право гражданин, физический лицо и юридический лицо на осуществление лизинговый операция, требовать обязательный лицензирование этот деятельность. благодарить за внимание. если быть вопрос, я готовый на они отвечать.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. пока приседать, пожалуйста. слово от комитет по экономический политика предоставляться адриан георгиевич пузановский, а затем мы приступать к вопрос и голосование.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет по экономический политика, рассматривать заключение президент на закон "о лизинг", вынести решение о преодоление вето президент. какой мотив руководствоваться комитет по экономический политика? представитель президент очень верно подчеркивать, что главный основание, по который данный законопроект отвергаться правовой управление президент (я цитировать), "являться отсутствие самостоятельный предмет правовой регулирование". заключение по объем очень небольшой, вы видеть, оно у вы на рука. далее следовать заключение: в сила сказать считать доработка федеральный закон нецелесообразный. весь остальной момент мы с вы обсуждать, в тот число тот, как понимать лицензирование деятельность лизинговый компания. другой контекст у этот положение нет, и тут спорить не о что. данный заключение являться отражение вполне определенный позиция определять часть юридический сообщество правовед в отношение то, что такой лизинг. этот дискуссия идти в наиболее развитый страна, давно практиковать лизинг, и отражаться и на наш правовой сообщество. учитывать, что наш гражданский кодекс быть разрабатывать под очень сильный воздействие и впечатление от германский гражданский уложение, вполне понятно (это естественный процесс), что определенный часть правовед полагать, будто лизинг являться тождественный по отношение к аренда. но это только один точка зрение. и она не мочь быть ни самодовлеющий, ни определять, то более что окончательный решение нет и истина только находиться в поиск, в трудный поиск. поэтому очень важно быть рассматривать, куда вести этот поиск. и на протяжение почти весь три год работа над законопроект большой группа специалист, представлять, скажем так, весь возможный точка зрение весь ведущий школа и направление, пытаться все-таки разбираться, иметься самостоятельный предмет правоотношение у лизинг или нет, и приходить к вывод, что лизинг не являться полный тождество аренда. и поэтому то, что описывать в гражданский кодекс в отношение аренда, отнюдь не покрывать то, что возникать, когда субъект коммерческий практика вступать в правоотношение, связывать с лизинг. я напоминать, что в отличие от аренда, который представлять из себя чисто двусторонний договорной отношение, при лизинг мы иметь дело с трехсторонний отношение. этот обязательный условие лизинг. они можно условно расщеплять на собственно договор аренда и на договор купля-продажа. но возникать и перекрестный взаимоотношение между весь участник, обязательство, который должный быть дополнительно урегулировать на основа установленный определенный правило. возникать проблема опцион для арендодатель. она неоднозначно решаться в разный законодательный система. в тот же самый континентальный право мы иметь страна, где опцион включаться обязательно в лизинговый отношение, и иметь страна, где опцион не включаться. то же самый - в формирование кэптивный структура, связывать с обслуживать лизинговый отношение: в один случай включать, а в другой не включать. вот почему мы исходить и исходить (и представлять законопроект строиться на этот представление) из то, что лизинг являться сложный композиционный образование, который вбирать в себя и аренда, и доверительный элемент управление, и кредитный отношение. и поэтому, как сложный композиционный образование, он нуждаться в целостный правовой регулирование. вот почему необходимый закон "о лизинг", который не вступать в противоречие с то, что давать гражданский кодекс об аренда, но дополнять это с учет специфика лизинговый отношение. если бы не быть самостоятельный предмет регулирование, уважаемый коллега, тогда наряду с гражданский кодекс не действовать бы указ президент российский федерация от 17 сентябрь 1994 год ј 1929 "о развитие финансовый лизинг в инвестиционный деятельность", постановление правительство ј 167 от 26 февраль 1996 год "положение о лицензирование лизинговый деятельность в российский федерация", постановление правительство российский федерация ј 633 от 29 июнь 1995 год "о развитие лизинг в инвестиционный деятельность", временный положение о лизинг в редакция постановление правительство от 1996 год ј 528 и ј 752, наконец, постановление правительство ј 752 от 27 июнь 1996 год "о государственный поддержка развитие лизинговый деятельность в российский федерация". я не быть перечислять другой нормативный-правовой акт правительство. уважаемый александр алексеевич, если нет предмет, отличный от то, что регулироваться гражданский кодекс, зачем этот совокупность нормативный-правовой акт? а мы хотеть, чтобы они изменять свой статус и получать отражение в форма федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
пузановский а.г. нет, это еще не все. у я быть 20 минута, я позволять себя они использовать. я всегда экономно расходовать время, а на сей раз я бы хотеть приводить весь аргумент. я приводить только один ссылка на один из последний монография известный специалист по лизинг господин кабатова. я надеяться, в правовой управление президент знакомый с он. цитировать: договор лизинг надо рассматривать как новый самостоятельный вид договор. в это мы солидарный с тот автор, который характеризовать договор лизинг, как договор "суи дженерис". это значить: иметь свой особый сущность. я бы мочь ссылаться и на многий уважаемый автор зарубежный страна: итальянец, немец, американец и так далее, который трактовать лизинговый отношение как действительно особый вид отношение со свой специфика. но приводить только один пример. мы весь помнить господин рейган, мы помнить его курс - рейганомика. так вот, в рамка налоговый реформа 1981 - 1982 год специально быть разрабатывать система поддержка лизинговый отношение в форма введение именно по настояние лизинговый компания прежде все так называть инвестиционный налоговый кредит. 10-процентный скидка получать тот, кто вкладывать в процесс именно лизинговый отношение свой инвестиция в развитие этот форма экономический отношение. лизинг, как бы мы он сегодня ни воспринимать с юридический точка зрение и как бы мы ни стремиться он регулировать, являться объективно действовать экономический процесс. лизинговый ассоциация россия многократно высказываться в поддержка разработка этот закон. и если практика настаивать на необходимость давать закон, я полагать, что юридический спор вокруг то, необходимый ли самостоятельный правовой инструмент регулирование или достаточно правило, записывать в гражданский кодекс, должный отступать на определенный время на второй план. все-таки критерий истина являться практика. практика требовать закон. в заключение. данный закон входить в качество приоритетный закон для подъем реальный сектор экономика во весь документ, над который мы с вы работать в последний неделя. он входить в постановление государственный дума о выход из кризис, он входить в заявление экономический и обязывать мы в определенный степень к принятие данный решение. уважаемый законодатель, я понимать, что на голосование мочь сказываться и определенный, ну, сказать так, проблема, связывать с то, что мы обсуждать и что приобретать очень острый политический окраска. я просить вы, независимо от партийный принадлежность, независимо от отношение к то, как мы решать вопрос о премьера россия, объективно относиться к почти трехлетний работа палата, к ожидание общественность и давать россия закон "о лизинг". он быть уже во многий страна снг. спасибо.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. по ведение - юрий александрович гуськов, пожалуйста.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ну, после такой аргументированный выступление адриана георгиевич, я думать, даже тот, кто сомневаться в то, что нужно преодолевать вето, собираться и обязательно проголосовать за преодоление этот вето. я убежденный, что мы иметь право на собственный, вот такой род трактование этот вопрос. у мы иметься при советский власть накоплять значительный опыт лизинговый операция, лизинговый отношение, поэтому я призывать вы прекращать дебаты, проголосовать за преодоление вето.
председательствующий. после такой доклад мы все помирать с лизинг в душа. точно. быть ли вопрос к докладчик? быть. юрий дмитриевич седов, пожалуйста. называть, к кто вопрос. потом быть голосовать.
седов ю.д., фракция "наш дом - россия". вопрос к докладчик. все понятно - тут уже сказать, что очень красивый доклад, - но я непонятно: зачем же лицензировать? разве не понятно, что любой увеличение количество лицензия - это расширение поле для коррупция?
председательствующий. адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. юрий дмитриевич, отвечать. для то чтобы заниматься лизинговый деятельность, лизинговый компания должный получать лицензия. лицензия выдаваться в соответствующий департамент министерство экономика. я вы уже зачитывать постановление правительство о лицензирование. далее. юрий дмитриевич, вы, кажется, вопрос сформулировать - я отвечать. редакция закон, с который вы сейчас работать (не надо так сердиться), быть отрабатывать с минэкономики. мы даже снимать этот закон на 20 день по настояние минэкономики и правительство, заключение который мы получать. мы снимать этот закон. жаль... я понимать, что александр порфириевич в курс: он как раз принимать дело у себенцов, когда рассматриваться этот закон. и мы получать два заключение на этот закон. по второй, в который прямо говориться о целесообразность принятие данный закон, мы и проводить редакция. поэтому, юрий дмитриевич, лицензирование идти в отношение компания. а почему они должный лицензироваться? чтобы не быть липа.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, ставиться на голосование... котенков еще раз? пожалуйста, котенков.
котенков а.а. я просить прощение, владимир александрович, я не "еще раз", а согласно регламент я иметь право на заключительный слово.
председательствующий. правильно. присаживаться, адриан георгиевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! можно считать, что адриан георгиевич выступать очень доходчиво и толково. и в то, что касаться предмет регулирование и право на существование такой закон, - вопрос можно снимать. да, действительно, проблема сложный, и, если адриан георгиевич считать, что она должный выходить за предел гражданский кодекс, это можно сделать только закон. но соглашаться с то, что такой закон мочь существовать, я продолжать настаивать на то, что в закон надо устранять противоречие гражданский кодекс и внутренний противоречие, с то чтобы сделать этот закон работать. в связь с что я предлагать сей закон дорабатывать. я не мочь соглашаться с адриан георгиевич по повод то, что в закон прописывать лицензирование только лизинговый компания. увы, это не так. и это являться главный недостаток закон. я читать дословно статья 6. лизинговый деятельность. выполнение функция лизингодатель по договор лизинг. открывать основной понятие. лизингодатель - физический или юридический лицо, который за счет... и так далее. то быть лизингодатель являться весь лицо - и физический, и юридический, который осуществлять этот деятельность. и пункт 2 статья 6: "лизинговый деятельность осуществляться на основание разрешение (лицензия), получать в устанавливать законодательство российский федерация порядок". как юрист, я сметь утверждать, что данный положение распространяться на весь участник лизинговый деятельность, выступать лизингодатель, а не только на лизинговый компания. снимать этот положение - и данный противоречие быть устранять. далеко. я считать (я сказать), что есть внутренний противоречие в статья 5, я он вы зачитывать. у кто текст перед глаз, я попросить посмотреть. пожалуйста, пункт 1 статья 5: "лизинговый компания... - коммерческий организация..., выполнять в соответствие со свой учредительный документ функция лизингодатель и получать в устанавливать законодательство российский федерация порядок разрешение (лицензия) на осуществление лизинговый деятельность". этот положение не вызывать сомнение. но теперь посмотреть пункт 3 этот же статья: "лизинговый компания... - коммерческий организация, создавать в любой организационно-правовой форма и ведущий коммерческий деятельность в порядок, устанавливать законодательство российский федерация". внутренний противоречие состоять в то, что, прощать я, совершенно непонятно: так лизинговый компания - это специализированный компания, создавать только в основной для осуществление этот вид деятельность или это любой коммерческий организация в любой организационно-правовой форма? то быть даже если я, создавать коммерческий организация, не предполагать заниматься лизинговый деятельность, то по этот положение я вынуждать идти и получать лицензия на осуществление лизинговый деятельность. и последний, вернее, предпоследний. пункт 5 этот же статья. уважаемый депутат, вот здесь (я не говорить об это в свой первый выступление) скрываться, пожалуй, большой опасность этот закон. в чем это заключаться? читать: "лизинговый компания иметь право привлекать денежный средство любой физический или юридический лицо ...для осуществление лизинговый деятельность". то быть фактически лизинговый компания выступать финансовый-кредитный учреждение, иметь право привлекать денежный средство гражданин. прощать я, данный положение должно быть согласовывать с закон "о банк и банковский деятельность...", и в закон должный быть предусматривать гарантия как раз нарушение право вкладчик, который быть предоставлять свой средство этот компания для осуществление лизинговый деятельность. при устранение вот этот три противоречие можно считать, что закон мочь иметь право на существование. но в такой вид закон быть очень опасный. с один сторона, он ущемлять право физический и юридический лицо на осуществление разовый лизинговый деятельность. во-вторых, как я сказать, он очень противоречивый давать толкование понятие "лизинговый компания". и в-третьих, он создавать очень опасный прецедент по привлечение вклад гражданин без установление, так сказать, гарантия и порядок привлечение этот вклад. устранять этот противоречие, можно, так сказать, закон принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, александр алексеевич. достаточно. ставиться на голосование: принимать закон в ранее принимать редакция. весь исчерпывающий аргумент за и против мы с вы выслушивать. вплоть до латинский термин. просить определяться голосование. речь идти о преодоление вето президент. требоваться 300 голос. кто без карточка или не успевать проголосовать? митина - за.
из зал. гостев - за.
председательствующий. нет, не видеть. ни гостев, ни столяров не подымать рука.
из зал. уже быть карточка!
председательствующий. а, уже быть карточка, понятно. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 23 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: не принимать
не приниматься. третий пункт повестка день, аналогичный предложение - принимать в ранее принятый редакция федеральный закон "о бюджет развитие российский федерация". слово предоставляться котенков александр алексеевич. приготавливаться пузановский адриан георгиевич. (выкрик из зал.) нет-нет, это о бюджет развитие. пожалуйста, александр алексеевич. закон "о бюджет развитие российский федерация".
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный закон "о бюджет развитие российский федерация". основание для отклонение этот закон являться обнаруживаться противоречие федеральный законодательство, что, по мнение президент, мочь вызывать практический затруднение при применение его норма. в преамбула федеральный закон указываться, что данный федеральный закон определять основа формирование совокупный инвестиционный ресурс, объединять денежный средство и государственный гарантия из федеральный бюджет с денежный средство частный инвестор и кредитный организация. предмет федеральный закон, излагать такой образ, не совпадать с цель издание данный закон, призванный урегулировать порядок формирование и расходование средство бюджет развитие российский федерация, являться составной часть федеральный бюджет. по действующий законодательство средство бюджет развитие являться федеральный собственность, и их объединение со средство частный инвестор повлечь обезличивание государственный собственность и быть противоречить принцип формирование федеральный бюджет и его исполнение как форма образование и расходование средство для обеспечение функция орган государственный власть. федеральный закон определять бюджет развитие как специальный инструмент государственный стимулирование инвестиционный активность. однако этот определение не вполне отвечать суть такой институт, как бюджет развитие. в соответствие со статья 11 закон рсфср "об основа бюджетный устройство и бюджетный процесс в рсфср" бюджет развитие являться составной часть расход федеральный бюджет. в он включаться ассигнование на финансирование инвестиционный и инновационный деятельность и иной вид затрата, связывать с расширенный воспроизводство. такой образ, бюджет развитие прежде все представлять себя совокупность денежный средство в состав расход федеральный бюджет, направлять на определенный цель. такой образ, уважаемый депутат, фактически один из основной причина отклонение данный закон президент указывать недопустимость выведение бюджет развитие из бюджет как таковой и то более объединение его с частный средство инвестор и банк. то быть бюджет развитие должный оставаться в состав бюджет, он не мочь объединяться с иной средство. естественно, что порядок расходование этот средство и осуществление контроль за их расходование должный быть определять данный закон. но первый основной положение - то, что он должный учитываться и расходоваться отдельно от иной инвестиция, прежде все частный. в подпункт 2 пункт 1 статья 3 федеральный закон устанавливаться, что денежный средство бюджет развитие направляться на выплата по выдавать ранее гарантия правительство российский федерация при наступление случай, признанный в установленный порядок гарантийный. однако ни данный закон, ни иной закон, действовать в российский федерация, не устанавливать, какой именно случай признаваться гарантийный в цель данный закон. статья 4 федеральный закон определять, что управление средство бюджет развитие осуществлять уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть. данный норма представляться противоречить конституция и бюджетный законодательство, поскольку средство бюджет развитие включаться в структура федеральный бюджет, учитываться в его расходный часть и управление они мочь осуществляться только в порядок, предусматривать для исполнение федеральный бюджет, а именно - правительство российский федерация. в статья 5 федеральный закон появляться понятие "государственный гарантия бюджет развитие", который, как указывать в статья, являться обязательство российский федерация возмещать кредитор часть средство, вложенный они в инвестиционный проект. при это порядок предоставление государственный гарантия бюджет развитие устанавливаться правительство российский федерация. с правовой точка зрение данный формулировка несостоятельный. являться финансовый институт, бюджет развитие не мочь выступать в качество субъект гарантийный обязательство, а служить источник, за счет средство который предоставляться государственный гарантия. уважаемый депутат! в условие сложный ситуация с исполнение федеральный бюджет фактический исключение бюджет развитие из его состав, как это вытекать из содержание федеральный закон, представляться нецелесообразный и не отвечать задача консолидация финансовый поток, а, напротив, приводить к разрыв общий бюджетный финансирование по отдельный направление и, более то, как указываться вначале, к обезличивание часть бюджетный средство. такой образ, уважаемый депутат, президент российский федерация предлагать образовывать согласительный комиссия, с то чтобы устранять отмечать недостаток закон и в ускорять порядок принимать он в согласованный вид, прежде все направлять усилие на определение порядок осуществление расходование, я подчеркивать, бюджет развитие как расходный часть федеральный бюджет, на установление контроль за расходование этот средство и порядок управление они. я просить бы вы прислушиваться к мнение президент в данный случай и принимать решение не преодолевать вето президент, а образовывать согласительный комиссия и в самый короткий срок, устранять этот недостаток, вынести закон в согласованный редакция. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. присаживаться, пожалуйста. адриан георгиевич пузановский, пожалуйста, - от комитет по экономический политика.
пузановский а.г. уважаемый александр алексеевич! возможно, ваш рекомендация быть бы принимать. но быть решение комитет, который я обязанный докладывать палата. комитет по экономический политика предлагать палата рассматривать решение о преодоление вето. в связь с что позволять доводить до ваш сведение тот аргумент, который мы выносить в польза данный проект решение. я позволять себя идти по пункт заключение президент российский федерация (оно у вы на рука), останавливаться на самый существенный. первый. цитировать. "по действующий законодательство средство бюджет развитие российский федерация... являться федеральный собственность, и их объединение со средство частный инвестор повлечь обезличивание государственный собственность и быть противоречить принцип формирование федеральный бюджет..." главный довод здесь в то, что система синдицирование финансовый ресурс (а в это принципиальный особенность бюджет развитие), многократно докладывать наш палата и в совет федерация, предлагать с цель активизация инвестиционный деятельность, ставиться под сомнение. что опасаться представитель правовой управление? то, что мы потерять контроль над ресурс, который принадлежать государство. потеря контроль не быть, александр алексеевич. он не быть, потому что мы не терять контроль над пакет акция, закреплять в федеральный собственность, который мы отдавать в управление, в траст, коммерческий структура. в частность, приводить пример по пакет акция, закреплять в федеральный собственность, который мы отдавать "газпром", иметься в вид государственный пакет. у мы же нет большой опасение насчет то, что мы потерять контроль? он мочь быть потерять, если не быть соответствовать и адекватный правоустановление. закон их устанавливать. закон указывать правительство, что необходимый разработка и принятие специальный постановление, который регулировать этот поток и обеспечивать контроль. и такой постановление действовать, вы знать, что оно быть, оно мочь совершенствоваться. наконец, в общий финансовый поток нет никакой проблема в то, чтобы путем установление прямой обязательство между заемщик и кредитор определять ответственность по тот часть, который являться государственный собственность. на это и нацеливать закон. поэтому данный опасение представляться напрасный, некорректный. идти далее. абзац второй. "в статья 1 федеральный закон бюджет развитие определяться как специальный инструмент государственный стимулирование инвестиционный активность. однако этот определение не вполне отвечать суть такой институт, как бюджет развитие"... и в заключение. "такой образ, бюджет развитие прежде все представлять себя совокупность денежный средство в состав расход федеральный бюджет, направлять на определенный цель". здесь нет состав обвинение, сказать так. да, это специальный инструмент, да, это совокупность бюджетный средство. в чем здесь противоречие? разве не являться специальный инструмент дорожный фонд? это специальный инструмент, структурный и институциональный инструмент, но в рамка бюджет, бюджетный процесс. разве мы не структурировать в рамка бюджетный процесс специальный фонд? мы это делать. и мы это весь называть специальный структурный инструмент. в чем противоречие? а разве целевой инвестиционный программа - не специальный инструмент? поэтому данный констатация, данный определение не вызывать и не мочь вызывать никакой правонарушение в ход исполнение бюджет. идти далее. абзац третий на страница 2. здесь проблема по гарантия. цитировать: "при это ни в сам федеральный закон, ни в иной законодательный акт определение понятие "гарантийный случай" не содержаться. также возникать вопрос о существование порядок признание случай гарантийный, и в частность, кто и согласно какой процедура мочь он утверждать". мы использовать в этот случай потенциал гражданский кодекс (часть первый иметься в вид), параграф 6 "банковский гарантия". статья 368 давать весь требуемый по данный заключение юридический определение. в сила банковский гарантия банк, иной кредитный учреждение или страховой организация, по аналогия... здесь использоваться принцип аналогия, можно рассматривать бюджет развитие как иной кредитный учреждение. я еще раз говорить: это аналогия, который позволять использовать весь отношение, который возникать между принципал и бенефициар. здесь нет никакой проблема. тут определяться момент, когда наступать ответственность по гарантия. далее. переходить к проблема управление средство бюджет развитие. в закон записывать, что управление осуществлять уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть. это быть настоятельный просьба представитель правительство в лицо минэкономики. мы убирать из ряд проект закон о бюджет развитие институт инвестиционный банк для бюджет развитие, мы убирать агентство бюджет развитие, и многое быть убирать для управление бюджет развитие. наконец, соглашаться с тот редакция, который быть представлять и одобрять господин уринсон... в лицо владимир викторович коссов. такой образ, этот запись, александр алексеевич, во многое - продукт взаимный творчество и согласованный позиция правительство (как мы надеяться) и государственный дума. это теперь подвергаться критика. мы полагать, что тот система контроль за бюджет развитие, который записывать в закон, позволять именно правительство решать в полный мера вопрос об адекватный контроль за бюджет развитие, и мы не видеть основание для то, чтобы изменять или то более радикально изменять данный, записывать в закон схема управление бюджет развитие. и наконец, последний. вопрос касаться то, что "в условие сложный ситуация с исполнение федеральный бюджет фактический исключение бюджет развитие из его состав, как это вытекать из содержание федеральный закон, представляться нецелесообразный и не отвечать задача консолидация финансовый поток"... это абсолютно некорректный констатация и то более вывод. бюджет развитие не выводиться из общий бюджетный процесс. и я не знать, что давать представитель правовой управление президент основание для такой вывод. он инкорпорировать, являться органический часть бюджетный процесс, и этот запись входить и в бюджетный кодекс, и в другой закон, связывать с бюджетный процесс. по вышесказанный основание комитет по экономический политика рекомендовать палата преодолевать вето президент на данный закон.
председательствующий. спасибо, уважаемый адриан георгиевич. александр алексеевич котенков, быть необходимость в заключительный слово? нет. вопрос быть к докладчик или ясный вопрос? быть. шевелуха виктор степанович, ваш вопрос, пожалуйста.
шевелуха в.с. адриан георгиевич, у я такой к вы вопрос. в процесс рассмотрение два последний бюджет мы решать, чтобы бюджет развитие быть в состав федеральный бюджет. все аргументировать необходимость этот, особенно в условие бюджетный неустойчивость и нарушение исполнение бюджет в страна. поэтому я казаться, что вы сегодня, быть уверенный в наш поддержка, должный быть вносить проект закон о привлечение к ответственность лицо, допускать нарушение закон о бюджет в часть бюджет развитие. каков ваш оценка, ваш отношение к это? спасибо.
пузановский а.г. уважать виктор степанович, я на трибуна по вполне определенный, конкретный предмет, связывать с преодоление вето. что касаться отношение к бюджет развитие - это тема особый, а о привлечение к ответственность - это уж совсем особый тема. мочь только добавлять, что не быть закон о бюджет развитие - не быть реальный бюджет развитие. вот и все. и я бы просить вы не делать этот закон, как и первый закон, жертва кратковременный политический ситуация.
председательствующий. спасибо. гуськов юрий александрович, пожалуйста. сейчас быть голосовать.
гуськов ю.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! прежде все вернуться к закон "о лизинг". вот когда собираться депутат (кое-кто в связь с обстановка отсутствовать в зал), я обязательно вносить предложение вернуться к голосование по преодоление вето. у я быть мотив для это. и второй - по этот закон. я просить, владимир александрович... депутат выходить, приходить, обстановка ведь непростой для преодоление вето. сделать самый маленький режим голосование, самый небыстрый, чтобы успевать проголосовать весь. сейчас некоторые подходить, после то как вы объявлять голосование. пожалуйста.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать данный закон в ранее принимать редакция. напоминать вы, что это преодоление вето президент и требоваться 300 голос. кроме то, для справка. быть просьба олег николаевич смолин и александр николаевич михайлов... в большой перерыв быть показывать запись выступление черномырдин в совет федерация и дебаты, который там идти. я вы уверять, там очень интересный, так сказать... (шум в зал.) наш телерадиослужба госдума. (шум в зал.) в большой перерыв. да-да. очень вы рекомендовать посмотреть. включать, пожалуйста, режим голосование. кто за то, чтобы принимать закон в ранее принимать редакция? 300 голос, преодоление вето президент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вера семеновна, вы всегда я в что-то подозревать. я чистый перед вы, как хрусталь горный. (оживление в зал.) идти голосование о преодоление вето президент. кто без карточка или не успевать проголосовать? митина - за. больше я никто не видеть без карточка. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 270 голос. пункт 4 повестка день. закон из антикризисный программа, который мы с вы уже принимать: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция". пожалуйста, александр алексеевич котенков - на трибуна. или с место мочь, александр алексеевич, как вы удобно.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума, я постараться быть краткий, выступать с место. я не быть сейчас говорить о причина отклонение этот закон президент российский федерация, на наш взгляд, они весьма существенный. но самый главное, что президент признавать крайний острота проблема и необходимость скорый принятие данный закон. до начало обсуждение этот вопрос мы удаваться обсуждать и вето президент. а я напоминать, что это как раз тот редкий случай, когда одновременно с письмо об отклонение президент представлять фактически полный редакция новый закон. я думать, что депутат баюнов это в свой выступление подтвердить, и вот сейчас здесь находиться заместитель министр экономика иван валентинович старик, который отвечать за этот сфера деятельность, за этот сфера наш экономика. мы удаваться, на мой взгляд, достигать взаимопонимание. и если депутат баюнов подтвердить это, то мы предлагать бы снимать сейчас с рассмотрение данный закон, в течение пять день сделать компилировать, согласованный версия закон с учет замечание президент и в среда принимать он в один голосование, с учет замечание президент. если депутат баюнов подтверждать, то я предлагать бы принимать такой решение.
председательствующий. спасибо. владимир александрович баюнов, пожалуйста, ваш мнение по данный предложение. закон архиважный.
баюнов в.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! действительно, так получаться, что президент вносить свой поправка, который необходимо рассматривать. также у мы быть заключение правовой управление аппарат государственный дума. нужно согласовывать мнение и наш правовой управление, и президентский сторона. поэтому быть предложение: не снимать, а перенести его рассмотрение на среда.
председательствующий. а успевать сделать до среда?
баюнов в.а. да, успевать.
председательствующий. хорошо. это очень важный закон, коллега. если бы вы не возражать, мы бы прямо сейчас уже договариваться, чтобы включать он в повестка день на среда. и тогда просьба к александр алексеевич, просьба к комитет профильный сделать этот закон в первоочередный порядок. петр борисович шелищ - по мотив по данный вопрос, пожалуйста.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я от имя фракция "яблоко" хотеть бы поддерживать этот предложение, но просить бы добавлять в круг вопрос, который сейчас быть согласовываться и по который необходимо, на наш взгляд, проводить коррекция это закон, исключение пиво из число предмет его регулирование. вы помнить, мы ведь наступать второй раз на грабли. мы уже один раз обсуждать этот вопрос примерно год назад и принимать специальный закон поправка. пиво сейчас тот продукт, который... ну, вот посмотреть, все дорожать, пиво еще держаться. народный продукт! мы нельзя создавать дополнительный трудность.
председательствующий. отключать, пожалуйста, микрофон.петр борисович, мы не обсуждать сейчас содержательный сторона. пиво продукт важный, но просьба: в комитет, со специалист, с представитель президент решать судьба наш пиво и ненашего пиво - не сейчас и не здесь. пожалуйста. договариваться. на среда ставить в повестка день и рассчитывать, что комитет... владимир александрович, большой просьба (действительно вопрос важный), чтобы вы успевать подготовить он к голосование на заседание палата в среда. пункт 5, согласительный комиссия по закон об иностранный инвестиция. посмотреть? какой-то замечание, дополнение по состав комиссия быть? возражение? нет. ставиться на голосование: принимать данный состав согласительный комиссия. согласительный комиссия с президент по закон "об иностранный инвестиция в российский федерация". президентский сторона также готовый работать в этот комиссия и дорабатывать данный документ. пункт 5 повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. мы еще успевать рассматривать пункт 7 повестка день. мы он уже обсуждать неоднократно. единственный, я не видеть юрий михайлович воронин, докладчик по этот вопрос. только что он здесь быть и куда-то уходить. давать тогда мы поступать так, уважаемый депутат: у мы оставаться 10 минута, мочь быть, мы пройти часть постановление, который у мы быть? они не требовать большой обсуждение. открывать, пожалуйста, пункт 16 повестка день. речь идти о депутат аушев мухарбек измаилович, который предлагаться, как я понимать, избирать заместитель председатель комитет государственный дума по безопасность в соответствие с квота фракция. нет возражение, замечание? вносить группа "российский регион". ставиться на голосование данный проект постановление об избрание депутат аушев в руководство комитет по безопасность заместитель председатель. просить определяться голосование. это в рамка квота группа. вносить комитет по регламент данный проект постановление. пункт 16 повестка день. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. аналогичный постановление - о вхождение в состав комитет по бюджет избранный недавно депутат богов. нет возражение? ставиться на голосование. голосоваться постановление о вхождение депутат богов в состав комитет по бюджет, налог, банк и финансы. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 18. вновь избранный депутат галкин александр александрович (вот он здесь присутствовать), генерал, просить, чтобы вы поддерживать его вхождение в комитет по оборона. если нет возражение, то я ставить на голосование данный проект постановление. генерал-полковник, командовать бронетанковый войско. серьезный подкрепление комитет по оборона. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 19 - аналогичный постановление - о депутат голованов. только я сейчас посмотреть, в какой комитет. здесь не написать. так, пункт 19. посмотреть, пожалуйста, постановление. да, комитет по бюджет, налог, банк и финансы. ставиться на голосование данный постановление. просить определяться голосование. тоже вновь избранный депутат, совсем недавно, от свердловский область. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 20: проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика". депутат мартюшов сергей николаевич вводиться данный постановление в состав комитет по промышленность. если нет возражение, я ставить на голосование. пополняться депутат наш промышленный комитет. так, где у мы владимир кузьмич гусев? по следующий постановление. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. посмотреть, пожалуйста: быть пункт 21 у мы, проект постановление "о мера по сохранение естественный монополия" (вносить депутат гусев, овченков, степанов и илюхин). быть у вы такой текст на рука? какой-то замечание, возражение, поправка по он быть? нет. тогда я иметь право поставлять на голосование в целое. ставиться на голосование в целое. просить определяться голосование. напоминать, что комитет подготовить этот постановление по наш поручение. пункт 21 повестка день, постановление об обращение государственный дума "о мера по сохранение естественный монополия". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 22 - это подготовить по наш же поручение комитет по международный дело проект заявление государственный дума "о ситуация вокруг афганистан". у вы он иметься. подготовить профильный комитет. какой-то возражение, замечание, дополнение быть по данный текст? нет. то более, что мы сейчас приглашать руководитель федеральный пограничный служба и министр оборона на следующий пятница, чтобы они мы проинформировать об обстановка. поэтому, если вы не возражать, я ставить на голосование: принимать такой заявление. оно, в общий-то, взвешивать, выверять, показывать позиция российский федерация. просить определяться голосование. просьба международный комитет - поддерживать.
подходить георгий васильевич костин по следующий вопрос, да?
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься.
пункт 23 повестка день: проект постановление, подготовить комитет по конверсия и наукоемкий технология, "о финансирование конверсия оборонный промышленность из федеральный бюджет на 1998 год". текст у вы на рука иметься. быть необходимость в доклад? вопрос к докладчик, разработчик быть? возражение, замечание по текст? не видеть.
ставиться на голосование: принимать данный постановление - постановление "о финансирование конверсия оборонный промышленность...", подготовить соответствовать комитет.
кто без карточка или не успевать проголосовать? митина - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься.
пункт 24 (это то, о чем говорить геннадий васильевич кулик в прошлый раз, мы просто не доходить до это вопрос): проект постановление о поручение счетный палата по повод дополнительный эмиссия акция на саянский алюминиевый завод и так далее. вы знать этот вопрос.
быть какой-то замечание, возражение против то, чтобы счетный палата проверять, что там происходить, разбираться и мы докладывать? нет возражение.
ставиться на голосование: принимать данный постановление - о поручение счетный палата разбираться с алюминиевый дело по красноярский алюминиевый завод, "красноярскуголь" и саянский алюминиевый завод. там, похоже, наносить серьезный ущерб государство в часть дополнительный эмиссия акция.
кто без карточка или не успевать проголосовать? митина - за.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься.
и наконец, пункт 25: о проект постановление государственный дума "о кризисный ситуация в республика ирак". текст у вы на рука иметься.
у профильный комитет - у международный и другой - нет возражение по данный проект? нет возражение. (выкрик из зал.) а, быть?
пожалуйста, депутат шабанов. от комитет по международный дело.
пожалуйста, александр александрович.
шабанов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый депутат и председательствующий! вчера комитет рассматривать предложение комитет по вопрос геополитика в связь с этот постановление. мы просить бы откладывать пока принятие этот постановление, который быть предлагать комитет по вопрос геополитика.
у мы такой аргументация, самый простой и самый короткий. как известно, во время визит президент клинтон быть переговоры и быть подписывать соглашение по повод позиция россия в отношение ирак. мы не знать текст, мы не мочь давать оценка. поэтому позиция мид быть не определять.
просить откладывать пока принятие этот постановление.
председательствующий. ну что, соглашаться с комитет по международный дело? да, пусть они вместе с комитет по вопрос геополитика поработать, и, как только быть текст и документ, мы принимать к рассмотрение.
позволять я оглашать депутатский запрос, после что я объявлять перерыв на полчаса.
поручение - сразу после перерыв тогда, алевтина викторовна.
депутат николаев - скуратов, степашин. венгеровский - черномырдин,венгеровский - черномырдин, венгеровский - скуратов. михайлов черномырдин. бабичев игорь викторович - путин, бабичев игорь викторович - скуратов, бабичев игорь викторович - степашин. авалиани - скуратов. гитин - алмазов, гитин - задорнов, гитин - черномырдин. боос, тихомиров, медведев, лунтовский и другой (19 подпись) - путин. боос, тихомиров, медведев, лунтовский и другой (19 подпись) - скуратов. (это по повод владимир анатольевич петров запрос.) боос, тихомиров, маркелов, соломатин - газизуллин. калягин - скуратов. мень - тяжлов.коломейцев - дубинин. мартынов - сергеев. ивер - черномырдин, ивер черномырдин, ивер - сергеев.
объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, мы с вы с утро не видеться, поэтому добрый день! проходить, пожалуйста, в зал. (шум в зал.) я не быть в совет федерация. сегодня уже состояться мероприятие межпарламентский союз. быть заседание исполком, который я должный быть открывать, начинать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет. это наш средство массовый дезинформация, как всегда, рассказывать басня. (шум в зал.) ну, вы знать, я уточнять: мы подключать к трансляция - государственный дума. правда, мой телевизор пока не показывать. но, говорить, у большинство уже показывать. то быть за дискуссия, видимо, депутат наблюдать. но наш лидер фракция там. коллега, заходить, пожалуйста, в зал. пока получаться такой разминка. захаров, пожалуйста.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! судя по трансляция, член совет федерация раздавать проект политический соглашение, на который якобы согласный президент российский федерация. если это соответствовать действительность, я попросить бы наш аппарат раздавать и мы этот вариант.
председательствующий. коллега, я думать, что он вы, наверное, уже раздавать, потому что сегодня я с утро расписывать: раздавать депутат. (шум в зал.) ну, значит, печатать. раздавать обязательно. там исключать (но не от имя президент, от имя администрация президент приходить письмо),исключать один абзац, где быть сказать о то, что отставка правительство с согласие федеральный собрание. по-моему, только он. (шум в зал.) нет, наш распечатываться. коллега, проходить в зал, очень мало человек. пожалуйста, геннадий иванович райков.
райков г.и. геннадий николаевич, вы написать резолюция: "рассылать руководитель депутатский объединение". вот оно к руководитель депутатский объединение и приходить. а для депутат оно не распечатываться. просьба, чтобы распечатывать депутат.
председательствующий. понятно. я просить секретариат: распечатывать все, я думать, что депутатский объединение уже депутат ознакомлять. раздавать весь депутат. обращать внимание, в отличие от визировать вариант (то, что визировать наш фракция и группа) в вариант, который приходить от имя администрация, отсутствовать один абзац. вот пока весь разночтение, который мы должный быть продолжать обсуждать. но это потом. не надо сейчас на это сосредоточиваться, прочитывать сначала. сейчас, юрий михайлович, я вы давать слово. я еще раз обращаться к депутат с просьба проходить в зал заседание. у мы очень мало депутат из фракция "ндр", "российский регион", лдпр. пожалуйста, юрий михайлович воронин.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в среда мы с вы принимать постановление государственный дума "о социально-экономический и финансовый ситуация в страна". здесь в пункт 2 мы написать: "предлагать президент российский федерация в соответствие со статья 83 конституция российский федерация вносить в государственный дума представление об освобождение от должность председатель центральный банк российский федерация". я просить раздавать документ, письмо, который уходить на имя президент, по выполнение этот пункт постановление государственный дума. я это требовать не просто так, геннадий николаевич. сегодня руководство центральный банк вопреки даже мнение член совет директор проводить политика на то, чтобы еще более разрушать денежный-финансовый система страна. геннадий николаевич, в ночь принимать решение, вы помнить, по "сбс-агро", который отменять народный суд. сегодня в ночь принимать решение по "инкомбанк". то быть браться выборочно банка, ставиться туда свой представитель, то самый еще более ухудшать этот ситуация. я просить размножать вот этот документ, поскольку я абсолютно уверенный, что он еще президент не уходить.
председательствующий. юрий михайлович, я вы просто попросить, чтобы вы ко я подходить, мы с вы выходить, вы я рассказывать, о какой документ идти речь, и мы весь сделать. коллега, я просить сначала зарегистрироваться, пожалуйста. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 37 мина. 02 сечь.)
присутствовать 345 чело.        76,7%
отсутствовать  105 чело.        23,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум быть. по ведение - депутат кныш. коллега, приседать, пожалуйста.
кныш в.ф. геннадий николаевич, а неплохо быть бы получать стенограмма тот заседание, который состояться в совет федерация, и раздавать депутат. я думать, что это быть интересный и для второй половина наш нынешний заседание, и для будущее.
председательствующий. я обращаться к руководитель наш аппарат с просьба связываться с руководитель аппарат совет федерация и попросить стенограмма сегодняшний заседание для наш депутат. депутат цику - по ведение.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я целиком и полностью присоединяться к слово юрий михайлович воронин. я получать великий множество звонок относительно то, что банк при наличие средство на счет предприятие просто операция не производить, делать все для то, чтобы обанкрощать предприятие. на таможня лежать оборудование, поступать из-за граница. невозможно проплачивать...
председательствующий. хорошо, казбек асланбечевич, мы договариваться. сейчас мы, как говориться, начинать обсуждать следующий закон. юрий михайлович, а вы подходить, вы я сказать, какой письмо нужно раздавать депутат. уважаемый депутат, как я понимать, проходить пункт 6, да? пункт 7: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация". докладчик как раз юрий михайлович воронин. ладно, тогда потом ко я подходить. пожалуйста.
воронин ю.м. уважаемый депутат, после первый чтение на проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация" поступать девять поправка. мы они внимательно в комитет рассматривать. четыре поправка предлагаться принимать и пять отклонять. поэтому просьба посмотреть по блок.
председательствующий. все, юрий михайлович? уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос к таблица поправка? нет. у депутат? нет. у представитель президент? пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, поступать еще 7 ноябрь 1997 год заключение президент российский федерация ни в кой мера не быть учитывать в таблица поправка, представлять ваш внимание. вместе с то президент указывать на прямой несоответствие данный законопроект конституция российский федерация, ибо нельзя вводить в состав счетный палата структурный подразделение, в который нет аудитор. а конституция говорить о счетный палата как о состоять только из председатель и аудитор счетный палата. в сила этот законопроект поддерживать быть не мочь. я не знать, почему разработчик не становиться рассматривать заключение президент, но я должный вы поставлять в известность, что, поскольку не учитывать концептуальный замечание президент о противоречие данный законопроект конституция, президент считать, что данный законопроект поддерживать быть не мочь. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий михайлович, отвечать на вопрос.
воронин ю.м. уважаемый депутат, мы очень внимательно смотреть предложение президент. и если вы понимать, сегодня в страна идти тенденция на разрушение весь вертикальный связь. это касаться счетный палата, это касаться бюджет на 1998 год, когда хотеть передавать финансирование региональный финансовый структура субъект федерация. поэтому комитет категорически возражать против этот тезис.
председательствующий. понятно. быть еще замечание к таблица поправка? уважаемый депутат, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. первый таблица. кто без карточка? депутат казаров - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: принимать
приниматься. взять второй таблица поправка. я ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? депутат казаров - за. депутат никитин - за. и? к сожаление, не видеть. депутат бог - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
не принимать. (выкрик из зал.) юрий александрович гуськов предлагать вернуться к голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, вернуться к голосование. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, юрий михайлович, что вы хотеть предлагать.
воронин ю.м. уважаемый депутат, закон небольшой. все юридико-правовой и лингвистический правка проводить. просьба проголосовать в третий чтение.
председательствующий. быть ли депутат, который возражать? ставить на голосование: принимать проект закон в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
закон приниматься. спасибо, юрий михайлович. следующий - вопрос 8. проект кодекс торговый мореплавание российский федерация. докладчик - владимир вениаминович злобин. пожалуйста. коллега, приседать, пожалуйста!
злобин в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, приглашать! цель проект кодекс торговый мореплавание российский федерация, представлять на рассмотрение во второй чтение, являться разработка основной законодательный акт в область торговый мореплавание, который отвечать современный требование регламентация деятельность в этот область, а также политика деловой сотрудничество россия с другой страна и государство. проект кодекс направлять в первый очередь на создание современный основа правовой обеспечение деятельность, связывать с использование морской суд в мирный цель, обеспечение безопасность мореплавание, охрана человеческий жизнь на море, защита и охрана морской окружающий среда, контроль за соблюдение законодательство и международный договор российский федерация в область торговый мореплавание. кодекс должный регламентировать взаимоотношение между судовладелец, капитан, экипаж судно с цель обеспечение безопасность плавание и создание надлежащий условие труд и социальный гарантия; регулировать основной круг взаимоотношение перевозчик, отправитель, получатель груз при осуществление морской перевозка груз; формулировать общий принцип ответственность морской перевозчик за несохранность груз; устанавливать правило, касаться гражданский ответственность за ущерб в связь с морской перевозка нефть, ущерб в связь с морской перевозка опасный и вредный вещество, также достаточный возмещение в этот случай убыток потерпевший лицо; регламентировать морской залог и ипотека с цель создание надлежащий условие финансирование постройка и покупка судно для развитие национальный флот; регламентировать отношение по морской страхование суд, груз; ответственность судовладелец с цель уменьшение имущественный потеря и финансовый обеспечение ответственность по морской требование. после принятие проект кодекс торговый мореплавание в первый чтение 22 октябрь 1997 год и поступление поправка к он рабочий группа проделывать определенный работа, в результат что этот кодекс представляться в такой вид на ваш рассмотрение. время поступление поправка от субъект право законодательный инициатива ограничивать не быть. в результат поступать 919 поправка, из они 848 - от субъект право законодательный инициатива. принимать 496, отклонять 352 поправка. при рассмотрение проект рабочий группа быть исключать раздел, посвящать оператор морской терминал, а также четыре статья. это быть сделать в связь с то, что готовиться проект закон о морской порт российский федерация, в который этот раздел и статья быть учитывать. кроме это, кодекс быть дополнять еще 17 статья, что, по мнение рабочий группа, являться целесообразный. рабочий группа принимать принципиальный решение относительно допустимость возможность осуществление государственный надзор в область торговый мореплавание федеральный орган исполнительный власть в область рыболовство, по строго определенный в законопроект направление. допускать такой возможность, рабочий группа исходить из то, что мочь самостоятельно регулироваться на международный уровень вопрос, касаться безопасность рыболовный суд (что определять международный конвенция по безопасность рыболовный суд от 1977 год), о дипломирование персонал рыболовный суд (то же самый - закреплять в международный конвенция о подготовка и дипломирование персонал рыболовный суд и несение вахта, от 1995 год). из осуществление государственногопортовый контроль за торговый мореплавание и морской рыбный порт капитан такой порт, в соответствие с действующий законодательство (пока действовать старый кодекс торговый мореплавание). далее. из возложение на федеральный орган исполнительный власть в область рыболовство наряду с федеральный орган исполнительный власть в область транспорт - мероприятие, который вытекать из участие российский федерация в международный конвенция по охрана человеческий жизнь на море, а с 1974 год - и из постановление совет министр от 1979 год. также из представление федеральный орган исполнительный власть в область рыболовство определенный право по осуществление государственный надзор в область торговый мореплавание в соответствие с положение о немой. 25 поправка, который поступать от президент российский федерация, быть полностью учитывать рабочий группа. так же внимательно быть рассматривать и принимать весь поправка относительно социальный сфера российский моряк. в представлять законопроект быть учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума, и, кроме это, законопроект быть исправлять согласно заключение лингвистический экспертиза. в настоящий время три конвенция, который необходимо ратифицировать, если кодекс быть принимать, три конвенция находиться сейчас по представление правительство в государственный дума. два конвенция находиться в правительство российский федерация для принятие соответствующий решение, два конвенция находиться в стадия согласование с заинтересованный министерство и ведомство. на проект кодекс торговый мореплавание поступать экспертный заключение от исследовательский центр частный право при президент российский федерация, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация, ряд иностранный и наш институт и фирма, который специализироваться в область морской право. в связь с это, уважаемый председательствующий и уважаемый депутат, я просить бы вы одобрять таблица 1 и 2 принимать и отклонять комитет поправка и поддерживать принятие данный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, владимир вениаминович. коллега, взять документ к пункт 8 повестка день. вот посмотреть, у мы три такой огромный блок: сам закон и два таблица поправка... конечно, сейчас, вера семеновна. напоминать, что это второй чтение и мы рассматривать таблица поправка. пожалуйста, замечание и вопрос по таблица поправка. савчук вера семеновна. видеть, видеть, сергей михайлович, приседать, не волноваться так.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к докладчик. я хотеть бы знать, согласовывать ли это и каков мнение по данный кодекс министерство оборона и федеральный служба безопасность? это первый. и второй. как он корреспондироваться с другой закон, который недавно принимать дума и который действовать? быть ли противоречие вот это закон другой? и третий вопрос - это то, что касаться северный путь. мы однажды в один закон упускать это. то быть как просматриваться здесь интерес безопасность россия?
злобин в.в. по заключение правовой управление аппарат государственный дума, к кодекс торговый мореплавание претензия нет. от министерство и ведомство, который быть заинтересовывать в этот кодекс, замечание не поступать. так что со весь закон он согласоваться. по повод северный морской путь. иметься в вид безопасность что?
председательствующий. спасибо. сергей михайлович никифоров, пожалуйста.
злобин в.в. ну, этот кодекс и направлять на то, чтобы защищать интерес россия, интерес российский моряк, интерес российский судовладелец.
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
никифоров с.м., фракция "яблоко". уважаемый депутат, подготовка этот законопроект ко второй чтение проходить с серьезный нарушение регламент. я быть подавать много 80 поправка к этот проект. я приходить на заседание этот комитет, но я не быть предоставлять возможность излагать мой позиция. быть назначать депутат севенард для то, чтобы ознакомляться с мой предложение. но наш мнение расходиться. я, в общий, это не устраивать. в соответствие с регламент каждый депутат иметь право быть выслушивать комитет и весь поправка обсуждаться в отдельность. в действительность при подготовка этот документ позиция рабочий группа быть определять единый голосование и рассмотрение поправка не проводиться. я считать, что то самый нарушать статья 121 регламент, пункт 1 и пункт 3, и просить сейчас вернуть этот законопроект, снимать он с рассмотрение и вернуть в первый чтение.
председательствующий. владимир вениаминович, пояснять, пожалуйста, быть ли основание в данный случай депутат ставить вопрос о прекращение процедура второй чтение?
злобин в.в. рабочий группа проводить 11 заседание. сергей михайлович, вы об этот знать. после то как он обращаться в комитет, заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика севенард поручать собирать эксперт, собирать член рабочий группа, который быть необходимый, и в присутствие никифоров (также быть шелищ еще) проводиться рассмотрение его поправка. часть поправка быть принимать, остальной быть отклонять. комитет поддерживать мнение рабочий группа и севенард, который проводить совещание эксперт. вот поэтому я считать... я докладывать позиция комитет, позиция рабочий группа. нарушение я не видеть.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, уважать докладчик. владимир вениаминович, присаживаться. нет замечание по конкретный поправка или быть, сергей михайлович? ну так что же вы сразу не сказать? еще раз, никифоров. тогда называть они номер.
никифоров с.м. нет, уважаемый депутат, просто дело в то, что поправка не быть рассматривать. я в основной с позиция рабочий группа соглашаться. то не менее повторять, что я не быть предоставлять возможность излагать мой позиция на комитет. мнение рабочий группа я не очень интересовать, потому что там представитель ведомство находиться, а не депутатский корпус. выступать на комитет я не быть давать возможность, потому что там, я не знать, владимир кузьмич торопиться на телевидение...
председательствующий. хорошо, сергей михайлович...
никифоров с.м. я просить снимать вопрос с рассмотрение, потому что 22 поправка я хотеть бы обсуждать. я представляться, что в такой насыщенный программа занимать время палата быть бы нерациональный. если то не менее комитет настаивать, я просить отдельно рассматривать мой 22 поправка.
председательствующий. они быть в таблица поправка? быть в таблица поправка. владимир кузьмич гусев, пожалуйста. гусев, пожалуйста. если сейчас мы не находить решение, депутат быть настаивать на голосование 22 поправка.
гусев в.к. я хотеть обращаться к депутат и докладывать, что никогда ни на какой заседание комитет никто не отказываться в право выступать, но этот выступление должно обязательно ограничиваться по время. и сергей михайлович мы так и сказать, что, конечно, превращать заседание комитет в выступление один из товарищ мы просто не иметь возможность.
председательствующий. владимир вениаминович, пояснять, пожалуйста, еще раз.
злобин в.в. по повод то, что... я мочь предоставлять этот заключение эксперт и прочий, здесь же быть сопоставление обращение государственный дума по проект кодекс торговый мореплавание в поддержка позиция комитет по промышленность и альтернативный поправка депутат сергей михайлович никифоров. вот пункт 21 в поддержка поправка комитет...
председательствующий. владимир вениаминович, но не об это же речь. депутат сейчас называть 22 поправка и предлагать они голосовать один за другой.
злобин в.в. я на тема то, что рассматриваться поправка, вот весь вместе.
председательствующий. он предлагать перенести, чтобы вы еще раз принимать по они решение. или, если вы принимать решение они отклонять, тогда мы приходиться они голосовать. пожалуйста, включать микрофон депутат никифоров. называть ваш поправка, я записывать весь ваш номер. давать. другой путь у мы нет. я писать.
никифоров с.м. во-первых, второй блок - поправка, который принимать. это, в общий, искажение совершать, потому что они принимать совсем не в тот формулировка, в который я подавать. поэтому я требовать отдельно проголосовать из второй блок поправка 10, 11 и 129.
председательствующий. так, далеко.
никифоров с.м. далеко из третий блок.
председательствующий. давать, из третий блок какой поправка?
никифоров с.м. поправка 31, 54...
председательствующий. так.
никифоров с.м. 129.
председательствующий. так.
никифоров с.м. 136.
председательствующий. так.
никифоров с.м. 37.
председательствующий. так.
никифоров с.м. 59, 205, 211.
председательствующий. 211.
никифоров с.м. 221.
председательствующий. 221.
никифоров с.м. 232.
председательствующий. 232.
никифоров с.м. 233.
председательствующий. 233.
никифоров с.м. 246.
председательствующий. 246.
никифоров с.м. 247.
председательствующий. 247.
никифоров с.м. 249, 256.
председательствующий. все?
никифоров с.м. 264, 271, 296.
председательствующий. 264, 271 и...
никифоров с.м. 296.
председательствующий. 296. весь ваш поправка?
никифоров с.м. да.
председательствующий. сергей михайлович, большой просьба: чтобы мы проявлять уважение к зал, сгруппировывать они по смысл (я не думать, что они все посвящать разный тема), и мы быть обсуждать... подождать, юрий александрович! мы быть обсуждать по смысл. голосовать, конечно, быть каждый отдельно, но обсуждать быть по блок тематический. это занимать у мы не так много время, поэтому давать мы начинать хороший. гуськов, пожалуйста.
гуськов ю.а. уважаемый владимир александрович и уважаемый депутат! важный и нужный закон совершенно, и долгожданный, я бы сказать, закон. но вот сейчас - 21 поправка, не у весь депутат под рука этот поправка быть, не у все основной текст под рука. мы сейчас влезать и испортить идеология этот закон. у я предложение один: снимать он сегодня с рассмотрение. пусть на заседание комитет депутат, который настаивать на рассмотрение свой поправка, выступать, поговорить с член комитет, и вернуться к этот закон, скажем, в среда. вот и все.
председательствующий. юрий александрович, абсолютно неправильный предложение: депутат настаивать на поправка, который отклонять комитет. палата должный разрешать спор депутат и комитет. это не так много время занимать. давать мы начинать работать. ставиться на голосование блок поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение три поправка: 10, 11 и 129. просить определяться, поддерживать ли мы комитет в этот часть, за исключение три поправка: 10, 11 и 129. голосоваться таблица поправка 1. голосоваться предложение соглашаться с комитет в часть принимать поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы соглашаться с таблица поправка 2, за исключение поправка: 31, 54, 129, 136, 37, 59, 205, 211, 221, 232, 233, 246, 247, 299, 256, 264, 271 и 296? просить определяться голосование. соглашаться с мнение комитет в часть поправка, за исключение я называть. сергей михайлович, просьба к вы: предельно короче излагать существо дело. владимир владимирович, и к вы тоже просьба. и не дробить на мелочь, а по-крупный, чтобы превращать голосование по поправка потом просто в блоковый, по блок поправка. от каждый отдельно, но по часть. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. приступать к обсуждение отдельный поправка. взять, пожалуйста, второй блок. таблица поправка 1, поправка 10, 11 и 129. если они весь связывать между себя по смысл, то слово - депутат никифоров. пожалуйста.
никифоров с.м. уважаемый депутат, в наш страна существовать два ведомство, полномочие который тесно пересекаться. это министерство транспорт и департамент по рыболовство. их нормативный акт часто противоречить друг друг, особенно в тот часть, который касаться норма обеспечение безопасность мореплавание. это, в общий, совершенно понятно, потому что безопасность такой судно, как "титаник", должный быть, конечно, обеспечивать более серьезно, чем безопасность мелкий рыболовецкий суд. поскольку безопасность мореплавание обеспечиваться дорогостоящий навигационный оборудование, спасательный средство, высокий требование к квалификация персонал, то в общий это дело дорогостоящий, и поэтому новый судовладелец часто использовать весь лазейка в законодательство, для то чтобы уходить от строгий требование, который вырабатывать министерство транспорт, к более слабый норма, который действовать для рыболовецкий суд. и вот, собственно говорить, смысл весь мой поправка состоять в то, чтобы четко разграничивать полномочие и компетенция два этот орган - министерство транспорт и департамент по рыболовство. это весь, смотреть, статья 5 - часть второй и третий. вот как формулироваться статья 2. здесь говориться о то, что федеральный орган в область транспорт, то быть министерство транспорт, иметь право издавать норма право, регулировать отношение, вытекать из торговый мореплавание, в соответствие не только с законодательный акт, но также в соответствие и с иной подзаконный акт. то самый получаться, что, по существо, министерство транспорт мочь подменивать свой нормативный акт законодательный акт. кроме то, написать, что это делаться в соответствие с компетенция. компетенция орган государственный власть определяться опять же в тот число и тот документ, который издаваться он сам. такой образ, уже вот этот два формулировка полностью заменять себя весь закон, потому что орган исполнительный власть предоставляться право издавать норма право. хотя на самый дело у они должно быть право издавать правило реализация норма, содержаться в законодательство. в соответствие с это я предлагать другой формулировка, который содержаться в поправка 10 и 11, где говориться... да, и много то, важно, что при такой формулировка компетенция этот орган мочь произвольно они сам расширяться, и то самый нет никакой механизм, который быть предотвращать столкновение и противоречение между нормативный акт, который издаваться этот ведомство. в состав рабочий группа входить исключительно представитель этот ведомство, поэтому в свой работа они просто нарушать конституция и вторгаться в компетенция государственный дума. поэтому я предлагать принимать формулировка в тот вид, в какой я это предлагать. сейчас я она прочитывать, один минуточка.
председательствующий. не надо они читать, они быть на рука. пожалуйста, владимир вениаминович, ваш мнение, мнение комитет.
злобин в.в. мнение комитет я докладывать, комитет поддерживать весь поправка, который быть принимать и отклонять. здесь же я хотеть сказать, что по складываться система, который нарабатываться год, министерство транспорт руководить, скажем так, морской торговый мореплавание и издавать акт, который относиться к он. департамент рыболовство руководить свой судно, издавать правило, который необходимый для рыбак. в тот время как у мы сейчас все рушиться, не хватать мы еще разрушать и складываться система, чтобы добивать и этот два отрасль. здесь далеко вопрос быть касаться также морской порт. депутат никифоров предлагать объединять весь порт - и рыболовный, и лесной, и специализированный - просто в понятие "порт" и так же - портовый администрация. быть система, который работать, давать не быть она ломать.
председательствующий. это поздно. ставиться на голосование в порядок поступление. кто за то, чтобы соглашаться с поправка 10 в редакция комитет? в редакция комитет, в тот вид, как она принимать комитет. просить определяться голосование. поправка 10 в редакция профильный комитет. депутат никифоров настаивать на свой формулировка. первый блок, первый таблица поправка, поправка 10 в редакция комитет. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, ну давать быть внимательно!
из зал. еще раз!
председательствующий. да. кто за то, чтобы вернуться к голосование? мы нужно 20 поправка проголосовать. просьба: быть предельно внимательный, не отвлекаться. (выкрик из зал.) автор не молчать, автор просить поддерживать. комитет, иметься в вид. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
еще раз (просить быть внимательный) ставиться на голосование... по мотив - тен, пожалуйста.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, весь вышеперечисленный поправка один свойство. коллизия заключаться в то, что быть порт торговый, быть порт рыбный, лесной и другой специализированный. коллега никифоров предлагать весь сводить в единый название - портовый администрация. но ситуация сегодня складываться такой образ, что в дальневосточный порт, на тот же курилы, на сахалин и так далее, другой порт, кроме рыбный, просто не существовать. поэтому, понимать, что все нужно приводить в соответствие, понимать, что в идеал нужно быть бы сделать единый порт, единый администрация, назначать единый капитан порт, мы то не менее сегодня принимать не только документ о рыбный и торговый порт - мы принимать кодекс торговый мореплавание. это гораздо глобально проблема. поэтому, понимать весь этот ситуация, весь этот коллизия, я то не менее предлагать принимать в целое предложение комитет и в нынешний ситуация оставлять весь как быть.
председательствующий. спасибо. мы не иметь право это сделать, мы обязанный проходить по поправка. мы вернуться к голосование поправка 10. речь в она идти не об администрация порт, а о то, чтобы сохранять иметься система управление этот отрасль. ставиться на голосование поправка 10 в редакция комитет. просить проголосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. аналогичный поправка 11, на тот же тема, ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать... (выкрик из зал.) сергей михайлович, вы сам сказать, что это аналогичный поправка. не тратить наш время, пожалуйста. ставиться на голосование поправка 11 в редакция комитет. (выкрик из зал.) вы вправе, чтобы мы проголосовать каждый ваш поправка, мы это сделать. но экономить, пожалуйста, общий время. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься в редакция комитет. открывать, пожалуйста, в этот же блок поправка 129. пожалуйста, включать микрофон депутат никифоров.
никифоров с.м. владимир александрович, вы предлагать рассматривать это по смысловой блок, да? поэтому, если позволять, я попросить бы вы переходить к другой блок поправка. или просто я по смысл...
председательствующий. нет, вы называть поправка, который вы сейчас обосновывать, и мы они проголосовать весь подряд после то, как пройти обсуждение. давать.
никифоров с.м. сейчас, минута.
председательствующий. ну, давать по этот конкретный поправка, а потом разбираться с остальной. пожалуйста. поправка 129, таблица 1. здесь речь идти о капитан морской порт.
никифоров с.м. нет, ну капитан морской порт... я нужно быть тогда несколько рано начинать. значит, вот действительно существовать много разновидность морской порт. рано это быть обусловливать и обосновывать то, что различный ведомство как выполнять функция государственный управление, так и осуществлять коммерческий деятельность. теперь этот функция разделять и коммерческий деятельность выполнять частный фирма, а помимо это во весь порт существовать государственный функция, который осуществлять морской администрация. если быть рыбный порт, пускай он выполнять этот работа. но быть рядслучай, когда на один и тот же акватория существовать несколько порт рыбный, лесной и обычный торговый порт. как правило, в такой случай рыбный порт даже не иметь собственный акватория, потому что акватория у они общий. поэтому мой предложение состоять в то, что в тот случай, когда существовать общий акватория, когда общий работа, связывать с видовой проводок, с организация работа лоцманский служба, служба безопасность, навигационный служба (это весь функция морской администрация), нет необходимость городить несколько администрация морской порт. это должный быть один администрация, который быть выполнять весь государственный функция, потому что если они сделать два, то происходить дублирование, параллелизм, нерациональный расходование средство, возникать противоречие, множество разный проблема, связанный прежде все с безопасность мореплавание.чтобы реализовывать этот мой предложение, сделать два поправка: один из они к статья 9, пункт 3, где говориться о то, что в случай, когда на один акватория находиться несколько порт, создаваться единый морской администрация. еще раз повторять: только в тот случай, когда акватория один и тот же. рабочий группа часто аргументировать свой позиция ссылка на кодекс торговый мореплавание великобритания и украина. я вы читать цитата из кодекс торговый мореплавание украина: в морской торговый и рыбный порт, иметь смежный акватория с другой морской специализированный порт, создаваться единый, смежный для порт инспекция государственный портовый надзор во глава с капитан морской торговый порт. то быть во все мир это общепринятый практика, и нет совершенно никакой аргумент, который позволять россия, скажем, применять другой положение. это общепринятый и понятный вещь.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. пожалуйста, владимир вениаминович, мнение комитет по поправка 129 из таблица 1.
злобин в.в. я буквально несколько секунда назад сказать, что этот предложение поменять система управление порт, то быть создавать единый администрация. существующий система работать и до 1968 год, до введение прежний кодекс, и с 68-го год - до сей пора. система отрабатывать, система отлаживать. здесь присутствовать представитель моряк, рыбак - весь здесь. они этот система полностью устраивать. комитет предлагать оставлять так, как быть.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 129, который частично учитывать предложение депутат никифоров, в редакция комитет. просить определяться голосование. поправка номер 129 из таблица 1 в редакция комитет. поправка депутат никифоров в этот редакция частично учитывать. сергей михайлович, приготавливаться по второй таблица докладывать, тоже желательно по блок. кто без карточка или не успевать проголосовать? все проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
соглашаться. первый таблица проходить. переходить к таблица 2, поправка 31. пожалуйста, депутат никифоров.
никифоров с.м. это поправка к статья 6, который называться "государственный надзор за торговый мореплавание". здесь более детально описывать функция федеральный орган в область транспорт, то быть министерство транспорт, и орган в область рыболовство. среди функция, который выполнять орган исполнительный власть в область рыболовство, быть такой: государственный надзор за лоцманский служба и система управление движение суд. это совершенно неправильный. можно проводить аналогия с авиация. в авиация тоже быть сельскохозяйственный авиация, и то не менее лицензирование весь этот работа осуществляться федеральный авиационный служба, а вовсе не министерство сельский хозяйство. поэтому я совершенно непонятно, почему лоцманский служба, лицензирование деятельность лоцманский служба, должно осуществляться министерство сельский хозяйство, в состав который входить департамент по рыболовство. это совершенный ерунда. впрочем, можно сделать и так, но все равный это должный быть один орган в государство, который заниматься лицензирование лоцманский деятельность. пускай это быть министерство сельский хозяйство. но только не два орган. я представляться, что естественно быть бы поручать это полностью министерство транспорт. почему министерство рыбный хозяйство бороться за это, тоже понятный: потому, что это живой деньги, который они быть получать за лицензирование. но тут быть недавно высказывать соображение, что распространять лицензирование в такой чрезвычайный степень - это порождать коррупция.
председательствующий. пожалуйста, владимир вениаминович, по поправка 31.
злобин в.в. поправка 31 касаться организация дипломирование специалист морской судно рыболовный флот.
председательствующий. нет-нет, поправка 31 касаться как раз руководство государственный регистрация морской судно рыбопромысловый флот и право на она. это таблица 2, таблица отклонять поправка.
злобин в.в. значить, у я что-то не то.
председательствующий. иван игнатьевич, давать он этот таблица. запутываться докладчик. поправка 31. речь идти о лоцманский служба и о лицензирование. пояснять, владимир вениаминович. разбираться, нет? представитель правительство мочь пояснять по поправка 31? кто-то мочь пояснять из правительство? пожалуйста.
луговец а.а., первый заместитель министр транспорт российский федерация - руководитель служба морской флот. тот поправка, который называть депутат никифоров, поправка 31, относиться к дипломирование член экипаж суд, за исключение член экипаж суд, использовать для промысел водный биологический ресурс. совершенно справедливо комитет сформулировать свой предложение, поскольку дипломирование этот специалист не мочь быть...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста.
луговец а.а. общий руководство государственный регистрация морской судно рыбопромысловый флот, лоцманский служба и служба движение в морской рыбный...
председательствующий. да, именно об это идти речь. он предлагать добавлять к этот фраза еще один фраза: "...руководство государственный регистрация морской судно рыбопромысловый флот и право на она". еще раз, депутат никифоров, пояснять.
никифоров с.м. предложение, который быть вносить рабочий группа: общий руководство государственный регистрация морской суд, лоцманский служба и служба движение суд. я предлагать оставлять только руководство государственный служба и регистрация морской судно и право на она. руководство деятельность лоцманский служба и служба движение суд я предлагать исключать. вот об это идти речь.
председательствующий. теперь понятно. представитель правительство, пояснять, пожалуйста, ваш позиция.
козлов а.а., начальник отдел департамент по рыболовство министерство сельский хозяйство и продовольствие российский федерация. уважаемый депутат! вопрос касаться руководство лоцманский служба и служба движение флот. так как у мы существовать морской рыбный порт, то, естественно, руководство по осуществление движение на территория и акватория этот порт должно принадлежать министерство сельский хозяйство и продовольствие, то быть департамент по рыболовство, который отвечать за безопасность мореплавание на акватория этот порт. естественно, на мы должно возлагаться и руководство деятельность этот лоцманский служба. в закон, только что принимать закон о внутренний и территориальный море, четко написать, что надзор за безопасность мореплавание в морской рыбный порт возлагать на капитан рыбный порт. в состав служба капитан рыбный порт входить лоцманский служба. кто должный они руководить?
председательствующий. понятно. точка зрение за, против прозвучать. ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать данный поправка депутат никифоров? сергей михайлович, у вы впереди еще 20 поправка. что, владимир кузьмич? это поправка никифоров, поправка 31. кто за то, чтобы она принимать? из таблица отклонять. кто за то, чтобы она принимать? комитет - против. определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 54. на страница 18 посмотреть, поправка 54. речь идти о портовый власть. пожалуйста, депутат никифоров.
никифоров с.м. вот этот поправка как раз говорить о то, что в тот случай, когда существовать единый акватория и, по существо, единый государственный служба по обеспечение безопасность, по обеспечение функционирование этот порт, морской администрация должный быть один и единый, что не нужно государственный функция распределять между несколько орган государственный власть.
председательствующий. сергей михайлович, давать не быть повторять один и тот же аргумент. быть необходимость в ответный аргументация? мы она трижды уже выслушивать. депутат никифоров предлагать объединять в один администрация, комитет предлагать оставлять складываться система управление. кто за то, чтобы принимать поправка никифоров? комитет - против. просить определяться голосование. поправка 54. голосоваться поправка 54. депутат никифоров просить поддерживать. комитет - против. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 129. пожалуйста, включать микрофон депутат никифоров.
никифоров с.м. я просить тогда рассматривать поправка 136, который касаться этот же тема.
председательствующий. поправка 136, тот же тема. ставиться на голосование. депутат никифоров настаивать, комитет - против.
никифоров с.м. подождать минуточка. я просить, давать я два слово сказать.
председательствующий. еще раз? пожалуйста.
никифоров с.м. речь идти о функция капитан морской торговый порт. это статья 76. она так и называться "функция капитан морской торговый порт и капитан морской рыбный порт". далеко, если вы посмотреть этот статья, увидеть, что функция совершенно одинаковый, ну просто с точность до единый. когда такой порт на один акватория существовать несколько, то нет необходимость этот функция дублировать. поэтому здесь, в мой поправка 136, говориться, что капитан морской рыбный порт осуществлять только функция, указывать в пункт 1, 2, 3, 4, 5, 6, 9 и 10. то быть капитан рыбный порт не мочь осуществлять контроль за ледокольный проводка суд, потому что это единый служба ледокольный флот. и контроль за деятельность лоцманский служба в тот случай, если акватория один у порт. ну как это не понятно?!
председательствующий. ясно. мнение комитет по поправка 136?
злобин в.в. мнение комитет - поправка отклонять, потому что идти речь об один и тот же.
председательствующий. тот же самый мотив. ставиться на голосование поправка 136 депутат никифоров. просить определяться. если этот поправка не проходить, то они автоматически отклоняться. никифоров - за. комитет - против. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.
результат: не принимать
отклоняться поправка. так, 129-я. вернуться к она. речь идти о то, кто подчиняться капитан. пожалуйста, депутат никифоров.
никифоров с.м. да нет, ладно, я снимать тогда весь остальной поправка.
председательствующий. весь остальной поправка снимать? хорошо. коль скоро депутат снимать этот поправка, то, естественно, нет нужда они рассматривать. уважаемый коллега, мы все проходить? нет, вот еще отдельный здесь быть бумага. владимир вениаминович, пояснять по она, пожалуйста. здесь поправка от депутат николай иванович рыжков и майтаков.
злобин в.в. этот поправка поступать, насколько я помнить, 25 июнь. этот поправка рассматриваться. возражение против она нет.
председательствующий. ваш мнение?
злобин в.в. комитет за.
председательствующий. комитет предлагать принимать. мнение правительство по данный поправка?
из зал. принимать!
председательствующий. ставить на голосование. общий мнение - принимать. просить проголосовать за или против, кто как считать нужный. поправка николай иванович рыжков и депутат майтаков, поддерживать комитет и правительство. речь идти о ситуация, когда идти захват судно, и о право капитан по защита этот судно. к сожаление, такой случай бывать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
мы проходить оба таблица поправка. ставиться на голосование: принимать проект закон во второй чтение. кто за то, чтобы принимать кодекс торговый мореплавание во второй чтение? просить определяться голосование. документ очень серьезный. второй чтение. да, не каждый день мы кодекс принимать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 26 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься во второй чтение. я поздравлять автор, разработчик. надеяться, что они в краткий срок подготовить он к третий чтение и мы выпускать качественный и действительно фундаментальный закон. и быть замечание у представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич. я просить комитет внимательно послушать.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума, и кстати, обращаться к представитель правительство тоже, это и в их обязанность входить. в заключение президент отмечаться один недостаток, который, по мнение президент, препятствовать своевременный и качественный введение в действие этот кодекс. то не менее я не выступать в сила то, что технически весь замечание президент учитывать. но быть один процедурный замечание, и я хотеть бы, чтобы протокольно это быть отмечать. полноценный введение в действие этот кодекс требовать ратификация восемь международный конвенция в этот сфера. они практически весь вносить уже в государственный дума правительство. и я просить бы в протокольный запись рекомендовать профильный комитет ускорять представление они на рассмотрение государственный дума для ратификация, потому что введение в действие этот кодекс без ратификация соответствующий конвенция мочь создавать определенный правовой коллизия. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы сейчас переходить к пункт 9 повестка день. но сначала буквально два слово по поручение. уже быть ряд подготовить письменный поручение. давать мы по он определяться и пойти далеко по повестка день. взять, пожалуйста, поручение дарья александровна митина. здесь речь идти о то, что прокуратура расследовать факт хищение значительный финансовый средство через компания "голдни ад". речь идти, в частность, о роль в этот история борис григорьевич федоров. и депутат митин предлагать поручать комитет по безопасность изучать роль федоров вот в этот весь история с компания "голдни ад". у я вопрос к комитет профильный: комитет не возражать против то, чтобы быть такой поручение? нет, не возражать. депутат, никто не возражать? нет. тогда мы мочь без голосование такой поручение давать комитет. далеко. александр дмитриевич венгеровский давать короткий поручение комитет по бюджет подготовить законопроект о передача средство фонд обязательный резервирование непосредственно коммерческий банк, иметь задолженность перед вкладчик. я не видеть никто из бюджетный комитет. нет возражение против данный поручение? депутат, никто не возражать? тогда мы без голосование такой поручение давать. депутат фалалеев подготовить протокольный поручение комитет по регламент и организация работа дума и комитет финько по вопрос разъяснение по закон о статус депутат государственный дума в часть предоставление депутат эфирный время. если у вы, у комитет, нет возражение, мы такой поручение давать. речь идти о региональный телерадиокомпания и о наш с они взаимоотношение. протокольный поручение алевтина викторовна апарина: поручать комитет по информационный политика выяснивать и давать мы справка (письменный или устный) по невыход передача "парламентский час", время их дальнейший выход и о то, кто следить, кто отвечать за систематический освещение деятельность госдума в "парламентский газета", и просьба выяснивать причина отсутствие в газета данный материал. если вы не возражать, мы такой поручение давать. кроме то, быть еще у я один поручение - по ребенок, я о он помнить. и протокольный поручение, подготовить валентин степанович романов, где даваться поручение комитет по труд и социальный политика принимать немедленный мера по разработка законодательство в связь с падение уровень жизнь пенсионер и владелец вклад в сбербанк. если вы не возражать, мы такой поручение также давать. договариваться. переходить к пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа туристский деятельность..." (второй чтение). доклад председатель подкомитет комитет по туризм и спорт борис григорьевич кибирев. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! 14 май нынешний год государственный дума на свой пленарный заседание принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". за законопроект тогда проголосовать 291 депутат. хотеть напоминать, что смысл изменение и дополнение в действующий закон состоять в то, чтобы с учет мировой практика и на основа действовать российский законодательство поддерживать наш отечественный товаропроизводитель в такой перспективный и развиваться отрасль, как туризм, и защищать они от недобросовестный конкуренция со сторона зарубежный фирма. наверное, можно напоминать еще о то, что у мы в россия сейчас туристический бизнес развиваться достаточно бурно. за четыре год количество туристический фирма увеличиваться с 2 тысяча с небольшой до 8 тысяча с лишний, 1,5 миллион человек занятый непосредственно в этот отрасль, особенно активно расти количество фирма с участие иностранный капитал. их количество вырастать сейчас со 145 уже до 1 тысяча, то быть практически в шесть раз. мы в прошлый раз подробно говорить о сам процесс в этот отрасль бизнес, но хотеть еще раз подчеркивать, что вот такой свободный, ничто не отрегулировать, не регламентировать вливание и включение в наш внутренний туризм иностранный фирма, конечно, приводить к то, что постепенно наш фирма быть из этот отрасль вытесняться. в ход подготовка по второй чтение комитет по туризм и спорт рассматривать весь поправка и предложение, который поступать от президент, от правительство, от ряд депутат, в тот число от савельев, лукин, янковский. комитет тщательно они проанализировать и сводить в два таблица. в таблица 1, представлять на ваш рассмотрение, предлагаться утверждать 16 поправка, и в таблица 2 девять поправка комитет рекомендовать к отклонение, что я и просить и рассматривать.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. у вы иметься и сам текст закон, и тот небольшой число поправка, который быть к он подавать. быть ли какой-то замечание, предложение по голосование отдельный поправка? быть. константин сергеевич савельев, пожалуйста.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить поправка 4 из таблица отклонять вынести на отдельный голосование и обсуждать в момент голосование.
председательствующий. хорошо. мы это сделать обязательно. больше нет предложение и замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить определяться голосование. закон о туристский деятельность, таблица 1. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
не приниматься. какой быть предложение? депутат тен просить вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        97,5%
проголосовать против 6 чело.  2,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать таблица 1, поправка, рекомендовать комитет к принятие. замечание по она нет. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
289. ставиться на голосование таблица поправка 2, за исключение поправка 4, который депутат савельев константин сергеевич предлагать проголосовать отдельно. таблица 2, за исключение поправка 4. просить определяться голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? да, кстати, я забывать сказать, что депутат кибирев при прошлый голосование быть за. (шум в зал.) говорить, что путевка быть. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат савельев константин сергеевич для мотивировка его мнение по поправка 4. пожалуйста, депутат савельев.
савельев к.с. уважаемый депутат, настаивание мой на отдельный голосование по отклонять поправка 4 предусматривать дополнительный разъяснение депутат важность обсуждать вопрос. в складываться социально-экономический ситуация в россия, когда правительство искать путь пополнение государственный бюджет, приниматься мера ужесточение для выход национальный экономика страна из кризисный положение, для защита российский собственность, законодательно предоставлять иностранный инвестор право на 49 процент голосовать акция в основной в капитал туристский организация считать преступление перед свой народ. сегодня иностранный инвестор в общий объем иметь 4-5 процент голосовать акция и в основный не претендовать на больший. однако они смотреть чуть далеко мы, предвидеть стабилизация социально-экономический положение в россия. и они сегодня уже не удовлетворять статья 106 гражданский кодекс российский федерация, который утверждать, что хозяйственный общество признаваться зависимый, если другой общество иметь много 20 процент голосовать акция акционерный общество или 20 процент акция уставный капитал общество с ограниченный ответственность. статья 58 федеральный закон "об акционерный общество" также предусматривать, что обладатель 21 процент голосовать акция иметь возможность повлиять на принятие решение собрание в свой польза. сегодня разработчик мы представлять 49 процент голосовать акция в польза иностранный инвестор. что это вызывать, я не знать. можно предполагать разный. но сегодня туристический бизнес вставать на путь, когда он можно быть и далеко развиваться. и мы предусматривать, что государство от турбизнес быть иметь в бюджет до 30 процент в доходный часть. поэтому считать, что поправка 4 нужно перенести из таблица 2 в таблица 1 и давать на первый этап иностранный инвестор только 20 процент акция уставный капитал. в дальнейший мы мочь перевести в разряд до 49 процент. но сегодня надо посмотреть. при 4-5 процент акция они у мы сегодня уже завоевывать рынок, но при 49 процент наш участие в деятельность турфирма быть незаметно или совсем сводиться к ноль, и наш гражданин, россиянин, не быть иметь возможность пользоваться право отдых даже на наш российский территория.
председательствующий. спасибо, константин сергеевич. пожалуйста, борис григорьевич, - мнение комитет.
кибирев б.г. уважаемый константин сергеевич, уважаемый депутат! вы сказать о то (я иметь в вид константин сергеевич), что сейчас у мы в хозяйство туристский фирма иностранный инвестор иметь только 4 процент акция, и никто не стремиться к больший. я вы называть цифра: за последний три год количество иностранный фирма, присутствовать в россия, увеличиваться в шесть раз, на территория россия действовать сегодня такой транснациональный туристский компания, как "карлсон", "томас кук", "америкены экспресс", "вагон ли" и так далее, и так далее. мы, с один сторона, конечно, заинтересовывать, пусть они мы помогать. кстати сказать, в гостиница, в сервис, в дорога, в транспорт они деньги не вкладывать. они деньги вкладывать только в туристический бизнес, где можно, иметь хороший имидж и связь, иметь офис и телефон, и много ничто не надо, потому что весь остальное - перевозка, питание, сервис - исполнять другой. в наш законопроект написать (а смысл его состоять в то, чтобы сохранять за российский владелец туристский фирма контрольный пакет акция): присутствие иностранный капитал - до 49 процент. это стандартнаямноголетний проверенный формула. вот при такой формула - до 40 процент это и 13, и 15, и ваш 20, константин сергеевич. комитет просить поддерживать в его редакция вот этот положение.
председательствующий. ну что, вопрос ясный. я ставить на голосование поправка депутат савельев, но комитет просить она не поддерживать. просить определяться голосование. голосоваться поправка депутат савельев. комитет - против, он считать, что записывать все правильно. депутат кибирев - против. так, кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.
результат: не принимать
не приниматься. законопроект ставиться на голосование во второй чтение. просить определяться голосование. голосоваться проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" во второй чтение. депутат кибирев - за. так, кто еще без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. поздравлять разработчик. готовить закон к третий чтение, борис григорьевич. пункт 10 (я просить на трибуна виталий александрович сафронов): о проект федеральный закон о внесение дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср и ряд другой закон (о гарантия реализация имущественный право гражданин). второй чтение.
сафронов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, как вы помнить, проект этот закон преследовать цель распространять судебный защита прежде все трудовой право гражданин, работать или служащий в ряд наш силовой структура. законопроект вноситься во второй чтение. после принятие он в первый чтение комитет по дело ветеран получать 36 различный отзыв, абсолютный большинство из они поддерживать этот, так сказать, концепция и просить ускорять принятие этот закон. в число присылать свой отзыв и верховный суд российский федерация, который являться, как говорить, высокий толкователь наш закон. этот орган считать, что принятие данный закон помогать скоординировать и более аргументированный и полно применять норма гражданский процессуальный кодекс, прежде все статья 43, ко весь категория наш гражданин. комитет рассматривать весь поступать поправка. они сводить в два таблица.первый таблица поправка - предлагать к принятие и второй таблица предлагать к отклонение. поэтому, владимир александрович, я просить, так сказать, просто проходиться по таблица.
председательствующий. да, мы сейчас пройти. уважаемый коллега, здесь всего два принимать и шесть отклонять. итого всего-навсего - восемь поправка. по этот восемь поправка быть какой-то замечание, предложение, возражение? нет. тогда давать мы проголосовать сначала тот два поправка, который комитет предлагать одобрять. кто за то, чтобы соглашаться с таблица 1, предлагать комитет? просить определяться голосование. просить быть внимательный. голосоваться два поправка из таблица 1 (они всего там два), который комитет просить поддерживать. я вы напоминать: мы этот законопроект дружно принимать (весна, по-моему) в первый чтение. идти голосование таблица 1 - поддерживать поправка. комитет просить поддерживать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат сафронов - тоже за. теперь таблица 2: шесть отклонять поправка. ставиться на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть отклонение поправка. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект ставиться на голосование во второй чтение. голосовать, пожалуйста. так, кто без карточка или не успевать проголосовать? сафронов - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виталий александрович, ваш предложение.
сафронов в.а. весь экспертиза проводить, правка вносить, закон абсолютно ясный. быть просьба принимать он сразу в три чтение.
председательствующий. правовой управление завизировать, да? но закон небольшой по объем, весь экспертиза проводить, если вы не возражать, то мы мочь проголосовать в третий чтение. ставить на голосование: принимать закон в целое. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься.поздравлять автор и разработчик с принятие закон. готовить подписывать, передавать в совет федерация. и наконец, пункт 11 повестка день. тоже хорошо мы известный закон "об аэродромный сеть и аэропорт российский федерация". второй чтение. по ведение (пока евгений викторович бученков идти на трибуна) - михаил семенович сурков, пожалуйста.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! учитывать, что мы в 16 час предстоять рассматривать следующий вопрос - у мы большой пакет постановление... я понимать, что евгений викторович стоять, но по этот закон очень много...
председательствующий. михаил семенович, мы они все принимать. весь ваш постановление мы уже принимать, вы отвлекаться. пожалуйста, евгений викторович.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об аэродромный сеть и аэропорт российский федерация", который подготовить по задание совет государственный дума комитет государственный дума по вопрос геополитика. как известно, в первый чтение настоящий закон принимать в апрель 1998 год. за истекший период в адрес комитет по вопрос геополитика поступать предложение и замечание от президент, правительство российский федерация, различный федеральный орган исполнительный и законодательный власть, субъект российский федерация, высокий арбитражный суд, депутат госдума и законодательный собрание край, республика, область, округ. всего 40 субъект право законодательный инициатива давать свой замечание. при доработка законопроект быть учитывать практически весь замечание и предложение, который представлять президент и правительство, высокий арбитражный суд, комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ, комитет совет федерация по вопрос безопасность и оборона, комитет государственный дума по международный дело, по безопасность, по оборона, по промышленность и транспорт, по аграрный вопрос, многий депутат государственный дума: светлана николаевна гвоздев, олег павлович гонжаров, емельянов михаил васильевич; озеров виктор алексеевич, заместитель председатель комитет совет федерация по вопрос безопасность и оборона. а также учитывать предложение, который высказывать при рассмотрение законопроект в первый чтение депутат государственный дума: сурков михаил семенович, босхолов сергей семенович, рожков виктор дмитриевич, вишняков виктор григорьевич, райков геннадий иванович, кругликов александр леонидович. активный помощь в доработка закон оказывать депутат государственный дума, наш уважаемый авиатор: бенов геннадий матвеевич, зеленов евгений алексеевич, безбородов николай максимович, столяров николай сергеевич. уважаемый коллега, одновременно с текст законопроект вы представлять два таблица поправка. рекомендовать к принятие - 88, к отклонение - 26 поправка. суть приводить в таблица 1 принимать поправка сводиться: во-первых - к определение правовой норма и разграничение полномочие, касаться создание, использование и развитие аэродромный сеть аэропорт (в поправка 15 и 16 учитывать цель государственный регулирование в область создание, использование, развитие и реконструкция аэродромный сеть аэропорт; в поправка с 17-й по 24-ю уточнять принцип государственный регулирование в область создание, использование, развитие и реконструкция аэродромный сеть аэропорт; поправка 47, 48 существенно дополнять полномочие правительство российский федерация в область создание, использование, развитие и реконструкция аэродромный сеть аэропорт; а в поправка 50, 53 и 54 четко регламентировать полномочие федеральный орган исполнительный власть и полномочие орган исполнительный власть субъект федерация); во-вторых - к уточнение понятийный аппарат предлагать законопроект и дополнение его определение, который нет в воздушный кодекс и в другой нормативный правовой акт; в-третьих - к приведение правовой норма статья 5, 7, 8, 9, 13, 14 в соответствие с гражданский кодекс, налоговый, банковский, таможенный и трудовой законодательство. отклонять поправка, указывать в таблица 2, сводить в таблица 2, носить характер редакционный уточнение лишь отдельный статья и правовой норма, касаться основной понятие (это поправка 1, 2, 5); дополнение, относиться к объект правовой регулирование настоящий закон, относиться к другой закон (это поправка 3, 4, 6, 8); дополнение, вторгаться в определенный конституция сфера деятельность прокуратура российский федерация (поправка 25 и 26). уважаемый коллега, кратко прокомментировать отклонять поправка правительство российский федерация, чтобы не быть дополнительный вопрос. согласно поправка 15 (пункт 6 статья 5) в таблица 2 законопроект в новый редакция этот пункт противоречить постановление правительство российский федерация от 2 февраль 1998 год ј 146, где сказать, что контрольный пакет акция аэропорт федеральный значение сохраняться в федеральный собственность. комитет считать, что в отдельный случай в цель уменьшение расход на содержание аэропорт федеральный значение для отдельный аэропорт целесообразно предусматривать правовой норма передача они в государственный собственность (но не в частный) субъект российский федерация. а поэтому в законопроект правовой норма звучать так: на основание решение правительство российский федерация мочь быть передавать в государственный собственность субъект российский федерация. комитет считать (поправка 24), что пункт 3 устанавливать правовой норма о перечень аэродром и аэропорт, а не (как написать в поправка) об открытие. вопрос открытие аэропорт регулироваться воздушный кодекс (пункт 5, статья 40). комитет считать, что нецелесообразно возлагать надзорный функция за исполнение весь федеральный закон на федеральный орган исполнительный власть (даже несмотря на то, что отдельный надзорный функция выполнять фас россия - вопрос, относиться к гражданский авиация). создание надзорный орган, кроме прокуратура российский федерация, повлечь значительный расход и не оправдывать, по-видимому, себя в данный момент. уважаемый коллега, следовать подчеркивать, что принимать изменение и дополнение не затрагивать концептуальный вопрос, связанный с принятие закон в первый чтение. поэтому просить вы, уважаемый коллега, поддерживать комитет по вопрос геополитика и принимать проект федеральный закон "об аэродромный сеть и аэропорт российский федерация" во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос и замечание по таблица поправка? быть. романов валентин степанович.
романов в.с. уважаемый депутат, уважать докладчик! я хотеть бы попросить депутат еще раз задумываться над статья 5, пункт 4, где сказать, что гражданский аэродром мочь сдаваться в аренда иностранный юридический лицо по решение правительство и так далее. то быть теоретически компания "боинг" может завтра взять в аренда на неопределенный число год, например, "домодедово" или "шереметьево". тут говориться "при преимущественный право российский", но в сегодняшний ситуация, мы понимать, мочь оказываться, что российский юридический лицо быть бессильный. но можно ли играть интерес национальный безопасность в такой сфера, как авиация? то более, что мы знать о серьезный рассуждение на запад, что миротворческий операция против россия в случай что, при нестабильность, мочь потребоваться. я полагать, что, когда президент высказывать замечание по этот пункт 4 статья 5, говорить о необходимость точный соответствие законодательство, мочь быть, он не сказать как раз то, что сейчас я говорить. я полагать, что, мочь быть, в порядок исключение даже при третий чтение пункт 4 требовать изменение. и второй. я просить бы докладчик еще раз вернуться к то, насколько обоснованный необходимость закладывать в пункт 5 статья 5 передача аэропорт федеральный значение в государственный собственность субъект. лично я представляться, что правильный быть бы не закладывать такой механизм, федеральный аэропорт должный при любой условие оставаться собственность государство.
председательствующий. пожалуйста, евгений викторович, отвечать на два вопрос: аренда и передача в собственность.
бученков е.в. действительно, так как мы напугать тот растащиловка, который происходить в наш страна, в результат что лишь 17 процент собственность оставаться у государство, основание для беспокойство быть, валентин степанович. я разделять они. но мы все-таки после длительный обсуждение этот вопрос записывать, что преимущественный право аренда перед иностранный юридический лицо иметь наш юридический лицо. и потом мы беспокоить тот беспредел, который правительство прошлый творить. но, наверное, мы все-таки создавать правительство, который быть национальный интерес отстаивать.
что касаться второй вопрос - о передача в собственность, в государственный собственность субъект федерация. вот у я решение комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ. они прямо записывать в первый пункт, в последний абзац: осуществлять передача аэропорт местный значение, высвобождать аэродром ввс и авиация военно-морской флот в район север в собственность субъект федерация или муниципальный собственность.
ну действительно: или хозяин отдавать хоть какой-то, или все разграбить, все растаскивать, все разрушать. вот это мы руководствоваться, то быть государственный интерес.
но если прочитывать пункт 2 статья 5, вы увидеть, что там по рекомендация и при поддержка комитет по оборона, по безопасность, по промышленность, транспорт и связь, наш комитет мы закладывать норма: аэропорт федеральный значение и объект единый система организация воздушный движение приватизация не подлежать. я вы должный еще сказать в оправдание этот. вот передо я постановление правительство ј 146, в который закладывать следовать: разрабатывать основной положение программа структурный преобразование и приватизация предприятие гражданский авиация, предусматривать разделение авиапредприятие, включать аэропорт федеральный значение, на аэропорт авиакомпания с последующий приватизация.
вот когда мы принимать закон, весь этот акт оказываться утрачивать сила.
председательствующий. еще раз романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с. евгений викторович, уважаемый депутат! я горячо поддерживать пункт 2 статья 5, запрещать приватизация. но еще раз просить бы дума и тот, кто готовить законопроект, в порядок исключение перед третий чтение подумать об опасность аренда иностранный юридический лицо... мы сам должный трезво оценивать, что закон входить в сила вскоре, а ситуация в россия в близкий несколько год быть тяжко кризисный. и в этот обстановка...
председательствующий. валентин степанович, это у мы регламент позволяться. если комитет, еще раз по ваш просьба изучать вопрос со специалист, прийти к вывод, что хорошо этот норма исключать, мы всего в два голосование это сделать. вернуться во второй чтение, уточнять текст закон и тут же принимать он в третий чтение.
я предлагать, если вы я поддерживать, продлять сейчас время на несколько минута для то, чтобы принимать этот законопроект и принимать законопроект кулик о налог на ввоз наличный валюта. это то, что мы с вы потребовать в трехсторонний комиссия. это занимать буквально один минута, первый чтение. а после это объявлять обеденный перерыв. кто за этот предложение, просить голосовать. мы оставаться буквально минута поработать. мы принимать два очень важный законопроект. а предложение валентин степанович романов абсолютно правильный. комитет посмотреть еще раз и вносить соответствующий предложение. в два шаг: возврат во второй чтение, принятие во второй чтение в уточнять редакция и тут же принятие в третий чтение.
только, евгений викторович, надо быть сразу сделать правовой экспертиза, чтобы проект быть готовый уже сразу к окончательный голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но если вы изменять этот статья, то надо быть сразу проводить правовой экспертиза.
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
к сожаление, решение не приниматься. не продлять мы время.
тогда, евгений викторович, мочь быть, мы... вы знать, какой вопрос у мы в 16 час. но так как это у мы занимать буквально три-пять минута, мочь быть, мы начинать с голосование по ваш закон, а потом пойти далеко уже по повестка?
объявляться перерыв до 16 час. я напоминать вы о то, что все должный быть в зал в 16.00 по вопрос, который вы известный.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, проходить в зал, нужно продолжать заседание. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 02 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. (шум в зал.) уважаемый депутат, просить садиться. секундочка. я давать слово по ведение. только сначала я должный проинформировать. уважаемый депутат, сегодня я звонить президент российский федерация борис николаевич ельцин. предлагать проводить в понедельник "круглый стол" с участие руководитель фракция и депутатский группа государственный дума и член совет федерация. и просить сегодняшний вопрос, который мы с вы сейчас должный обсуждать, вносить в повестка день внеочередной заседание на понедельник, на второй половина день. вот такой информация. но я бы хотеть все-таки услышать мнение фракция и депутатский группа, потому что виктор степанович здесь. он готовый выходить на трибуна и отвечать на наш вопрос. я бы хотеть, чтобы фракция определяться, поскольку повестка день мы сам голосовать. по ведение просить слово иванченко.
иванченко л.а., комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы только что, около половина третий, иметь возможность наблюдать репортаж из зал заседание совет федерация. не совсем ясный быть концовка этот заседание. когда быть напрямую поставлять вопрос относительно выражение мнение член совет федерация в поддержка виктор степанович, проходить голосование, этот данные быть высвечивать на табло. результат быть таков: "за" - 74, "против" - 17, "воздерживаться" - 7. впоследствии непонятно что происходить в совет федерация: вноситься разный предложение, и в конец конец состояться еще один голосование. член совет федерация напрямую задавать вопрос: за что же они все-таки голосовать, где проект постановление по этот вопрос? я вносить предложение все-таки запрашивать секретариат и получать официальный разъяснение по этот повод: в какой формулировка быть поставлять вопрос и каков официальный результат? дело в то, что уже в 15 час в выпуск новость "орт" звучать бравурный, так сказать, сообщение о то, что с огромный преимущество, с преобладание и весь остальное... цифра называться опять-таки разный. поэтому просьба все-таки раздавать депутат как можно быстро результат финишный часть рассмотрение сегодняшний вопрос в совет федерация. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, давать мы сначала все-таки, мочь быть, послушать мнение фракция и группа насчет тот информация, который я вы давать. по порядок быть или как? пожалуйста, геннадий андреевич зюганов, потом - владимир вольфович, в обычный порядок.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! время очень горячий и ответственный. я только что вернуться с заседание совет федерация, где выслушивать весь их выступление. примерно два треть недовольный складываться ситуация и предлагать немедленно проводить консультация оба палата и президент для поиск приемлемый кандидатура и заключать политический соглашение, который носить бы сила закон и быть обязательный для все. господин ельцин проводить не раз встреча, круглый стол, где подписываться соглашение. в 1993 год, в июль, быть подписывать экономический соглашение, под который стоять подпись весь партия, движение и организация и который заканчиваться октябрь. накануне чеченский трагедия, за полгода, быть подписывать соглашение в кремль - там уже 700 организация поставлять свой подпись. оно быть перечеркнуть все пять участник совет безопасность, объявлять война вопреки конституция. учитывать складываться обстановка, наш фракция не возражать против то, чтобы проводить еще один консультация в понедельник. но обращаться ко все: если она заканчиваться ничто, то президентский сторона расписываться в полный недееспособность.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. мы там сегодня с утро находиться, непонятно, почему депутат иванченко не знать, что там быть. быть поставлять на голосование вопрос о то, что совет федерация поддерживать, положительно относиться к кандидатура черномырдин виктор степанович на пост председатель правительство. этот предложение голосоваться. и оно получать большинство, решение принимать. теперь выяснять - два треть, не два треть... решение принимать палата, как и у мы. мочь проголосовать всего 226, а еще 224 мочь быть против, но решение принимать. поэтому здесь вычислять мы не мочь, это их дело. о то, что нужно перенести на понедельник, мы говорить еще в тот понедельник. мы как бы весь время игнорировать предложение фракция лдпр! мы предлагать не уходить на каникулы, но это уже весь, это история. поэтому обязательно нужно перенести на понедельник. но нужно иметь в вид, что в понедельник вечер мы должный голосовать, и голосовать второй раз, чтобы это быть как бы в третий раз. я предлагать тайный голосование. если мы еще в понедельник снова вдруг не проголосовать, тогда это быть еще один понедельник. а курс доллар уже почти 20 рубль, и уже в москва очередь в продовольственный магазин - сметать все подряд. потом мы обвинять. мы или распускать, или мы утвердить черномырдин, но мы обвинять, что мы после кириенко рубль взрывать еще в два-три раз! вот об это нужно думать. я не говорить, как голосовать. я говорить, почему мы постоянно... как с кириенко - три неделя уходить! кто мешать консультироваться, консультироваться. вы же... в совет федерация быть кандидатура (я к они приходить)? нет кандидатура. государственный дума - быть кандидатура? нет. если быть один кандидатура, только он мочь, хотеть и только он предлагать президент? да логика должный быть! быть другой? нет. и тогда что тянуть? это я непонятный. потом мы же обвинять, что мы все равный все-таки проголосовать. ведь депутат прекрасно понимать, что сейчас быть решительный мера. если после уход рыбкин бывший депутат оставаться в этот квартира - сейчас все вымести, потому что офицер из прибалтика возвращаться, они негде жить. они нужный тысяча квартира. поэтому надо думать и об это тоже иногородний депутат, и обо весь другой материальный последствие. это их личный дело, конечно, но огромный ущерб, уже потеря - миллиард доллар. мы уже отбирать у наш народ, мы, депутат государственный дума.
председательствующий. владимир вольфович, я с вы, конечно, соглашаться не мочь, что мы отбирать миллиард доллар. вы - за понедельник? сейчас ставиться так вопрос. мы в долг как в шелк. александр николаевич шохин, пожалуйста.
шохин а.н., председатель фракция "наш дом - россия". на вчерашний совет государственный дума наш фракция выступать за понедельник как за дата голосование по кандидатура председатель правительство. сегодня у мы еще много аргумент для то, чтобы перенести голосование на понедельник. во-первых, сегодня совет федерация определять свой предпочтение по кандидатура на пост председатель правительство. я надеяться, что это обстоятельство позволять наш левый фракция провожать консультация, исходить из этот реалия. во-вторых, верхний палата, по весь видимость, сегодня определять свой отношение к проект политический соглашение. а учитывать, что президент уже определяться, он готовый подписываться под тот вариант, который представлять сегодня в оба палата парламент, правительство тоже определяться в лицо виктор степанович черномырдин, чтобы мы не срывать этот процесс, мы нужно сегодня начинать обсуждение этот документ в палата. и кроме то, круглый стол, о который говорить геннадий николаевич со слово президент, и подписание политический соглашение - это некий финальный аккорд проведение консультация с различный политический сила, оба палата парламент по программа правительство и по персональный состав правительство. все это вместе делать просто неизбежный, необходимый перенос голосование по кандидатура премьер на понедельник, тот более что это наш прерогатива - определять этот дата в рамка конституционный срок, который кончаться в понедельник. спасибо.
председательствующий. григорий алексеевич явлинский или... пожалуйста, сергей викторович иваненко.
иваненко с.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! фракция "яблоко" свой отношение к кандидатура черномырдин виктор степанович на пост председатель правительство российский федерация не изменять. мы готовый рассматривать этот вопрос сегодня, мы мочь рассматривать этот вопрос в понедельник.
председательствующий. николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, фракция компартия российский федерация, депутатский группа "народовластие" и аграрный депутатский группа изначально просить и президент, и исполнять обязанность премьер черномырдин давать возможность согласовывать кандидатура, кандидатура. к сожаление, к наш голос не прислушиваться изначально, и вот происходить то, о чем мы говорить. как голосовать по кандидатура черномырдин виктор степанович, наш аграрный депутатский группа определяться. но мы хотеть бы (а я думать, что президентский сторона, сам президент россия ельцин слушать и смотреть) предлагать на рассмотрение вместе с кандидатура черномырдин виктор степанович на пост председатель правительство россия такой кандидатура: маслюков юрий дмитриевич - бывший председатель комитет госдума по экономический политика; строев егор семенович - председатель совет федерация; лужков юрий михайлович - мэр москва; от наш депутатский группа - кулик геннадий васильевич - бывший заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый коллега, здесь многие не говорить о то, чтобы по кандидатура виктор степанович черномырдин государственный дума проголосовать положительно, не говорить никто, что совет федерация все-таки создавать комиссия, комиссия из семь сенатор. они и в целое совет федерация сказать: мы никуда не разъехаться, пока не быть сформировывать кабинет и не быть проголосовать кандидатура председатель правительство. этот комиссия поручать интенсивно вести переговоры с президентский сторона. (выкрик из зал.) да, быть такой комиссия. мы за то, чтобы в понедельник в этот же время, в 16.00, проголосовать по кандидатура после то, как мы проводить консультация с президентский сторона и совет федерация.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович рыжков - от депутатский группа "народовластие".
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, позиция депутатский группа "народовластие" оставаться прежний. мы вчера у себя рассматривать этот вопрос в преддверие сегодняшний день. мы еще раз подтвердить, что мы оставаться на прежний позиция, я хотеть доводить до сведение весь, что мы с этот позиция не сходить. второй. мы действительно неоднократно ставить вопрос в течение неделя, просить президент отзывать письмо. он не отзывать. далее. мы просить проводить консультация по другой кандидатура, чтобы не просто при помощь переписка, а конкретно садиться за стол, чтобы мы мочь объяснять, почему мы занимать такой позиция. к сожаление, мы только сейчас получать ответ, или приглашение садиться за стол, - буквально за час-полтора до то, как мы рассматривать этот проблема. но мы не успевать в свой депутатский группа, в свой объединение обсуждать досконально этот предложение. по-видимому, мы быть во время голосование определяться. но я еще раз хотеть сказать: чтобы мы ни делать далеко, наш позиция довольно твердый. и последний. я просить бы некоторый депутат... вот сейчас шохин александр николаевич - буквально фанфара, мол, смотреть, что там делаться, смотреть, как поддерживать. я бы помалкивать на ваш место. мы быть свидетель то, как это все происходить. и не надо нагнетать здесь обстановка! радио, телевидение уже кричать, что с подавлять перевес получаться положительный результат. на самый дело ничто подобный. два раз голосовать. первый раз голосовать - получать 74 голос, или 41 процент. а потом уже всякий формулировка - 91 голос, 51 процент. поэтому не надо давить на мы, не надо! мы иметь собственный мнение и быть он придерживаться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от "российский регион" - олег викторович морозов.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, сначала для справка. я тоже от начало до конец присутствовать в совет федерация. и я должный соглашаться с николай иванович в то, что обсуждение быть очень жесткий. сенатор высказываться (использовать такой слово, чтобы быть понятно) по-разному. но я подтверждать то, что сказать владимир вольфович жириновский: формулировка, в который присутствовать слово "одобрительно относиться к кандидатура черномырдин", именно вот такой формулировка получать 91 голос "за" и по процедура, существующий в совет федерация, решение быть принимать. это для справка. теперь наш позиция. мы изначально быть за максимальный режим консультация и за поиск политический согласие, понимать, что только в режим политический согласие можно рассчитывать на то, что быть утверждать тот или иной кандидатура на пост глава правительство. поэтому мы по-прежнему оставаться на этот позиция. считать, что мы находиться сейчас в рамка конституционный семидневный срок, который истекать в понедельник. мы предлагать голосовать в пятница, поскольку тогда не быть еще встречный шаг со сторона президент в план консультация. поскольку они появляться, естественно, я думать, надо принимать этот предложение, проводить весь необходимый консультация, встречаться в понедельник с президент вместе с член совет федерация и во второй половина день проводить наш заседание. и последний. сегодня на совет федерация в рамка взять слово для то, чтобы давать справка, выступать геннадий андреевич зюганов. он говорить о наш политический документ, политический соглашение, высказывать позиция свой фракция, свой коллега, почему они сегодня не согласный подписывать данный соглашение. и быть высказывать целый ряд позиция, который, как мы представляться, вполне мочь быть рассматривать в этот день, в тот число и в понедельник, для то чтобы мы получать ясный друг для друг представление, в какой масштаб, на какой условие мы мочь бы то не менее такой соглашение подписывать, поскольку мы казаться, что либо мы получать полновесный правительство, либо не получать никакой. спасибо.
председательствующий. ясно. геннадий андреевич просить еще слово и владимир вольфович.
зюганов г.а. уважаемый коллега! хотеть сказать александр николаевич: в понедельник мы никакой соглашение там рассматривать не быть и ничто подписывать не быть - это совершенно бессмысленный. мы подтверждать еще раз свой последовательный и строгий позиция: мы за виктор степанович голосовать не быть (мы весь быть голосовать открыто; это принимать политический решение), считать, что он не справляться с этот должность. он сегодня это услышать и от совет федерация. для то чтобы не быть кривотолки, давать попросить от имя палата показывать вечер заседание совет федерация, и пусть гражданин увидеть весь оценка проводить политика. и последний. мы должный собираться в понедельник, обсуждать складываться ситуация и находить приемлемый решение по кандидатура. президент должный отзывать кандидатура черномырдин.
председательствующий. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. хотеть не соглашаться с позиция, геннадий андреевич, ваш - что вы принимать решение голосовать открыто. и по конституция, и весь цивилизованный мир за президент, за депутат, за губернатор всегда голосовать тайно. зачем мешать гражданин нормально выражать свой воля? поэтому я очень просить: пусть депутат за два день подумать и поддерживать все-таки предложение, чтобы голосование быть для все тайный, когда мы в понедельник собираться обсуждать вопрос. это мы решать, палата, а не какой-то группа лицо. открыто нужно принимать решение в тот число и о вооруженный восстание, чтобы весь народ знать, что вы собираться делать. а вы это делать тайно, ночь. и мы расхлебывать 17-й год сегодня, а не 98-й год! (шум в зал.)
председательствующий. владимир вольфович!
жириновский в.в. я не заканчивать.
председательствующий. но не надо такой обвинение бросать!
жириновский в.в. хорошо - 91-й год. в 91-м год вы открыто поддерживать этот режим. вы поддерживать, принимать декларация о независимость россия. а мы не принимать она. и сегодня, восемь год спустя, вы начинать говорить, что плохой режим.
председательствующий. владимир вольфович!
жириновский в.в. вот мы стоять с танк здесь около этот дом, стоять и защищать ваш режим, а вы он сам кинуть. и последний. я очень за то, чтобы быть консультация. но только что, уважаемый николай михайлович, зачитывать кандидатура? я же уверенный, что этот человек сейчас вставать и сказать, что никогда и не думать становиться премьер-министр россия. ну хватить детский сад заниматься! вы понимать, только что... (шум в зал.)
председательствующий. владимир вольфович!
жириновский в.в. подождать! только что в совет федерация и лужков, и строев сказать, что никогда не быть премьер-министр. а вы начинать здесь в список включать!
председательствующий. владимир вольфович...
жириновский в.в. вы включать в список тот, кто готовый и хотеть.
председательствующий. все, останавливаться, пожалуйста.
жириновский в.в. почему останавливаться?
председательствующий. аграрный депутатский группа вправе это предлагать. вы ведь...
жириновский в.в. но я свой точка зрение мочь высказывать?
председательствующий. а зачем же вы полемика с харитонов устраивать?
жириновский в.в. я не с он, я высказывать свой точка зрение, ссылаться на он. вот он подавать фамилия - и этот человек не хотеть. поэтому голова-то морочить не надо. или мы с это в кремль пойти? ведь месяц назад мы быть в кремль. ельцин сказать: "я уходить, но вы все перессориться". и он быть правый: проходить месяц, он не уходить еще - а мы уже все перессориться!
председательствующий. вот и давать далеко не ссориться друг с друг.
жириновский в.в. так вот давать решать. если он, харитонов, что-то говорить, пускай он подумать, прежде чем говорить. палата не голосовать никто и совет федерация.
председательствующий. уважаемый депутат, давать мы заканчивать этот полемика. (шум в зал, выкрик.) подождать! давать все-таки по этот вопрос определяться. лидер фракция и группа высказываться. я бы просить вы... шохин александр николаевич, раз уж все по второй круг. (выкрик из зал.) подождать, сейчас - только от фракция.
шохин а.н. геннадий николаевич, уважаемый коллега! по суть дело, мы по процедурный вопрос решение принимать. большинство фракция высказываться за перенос этот вопрос на понедельник, поэтому можно быть бы ставить он на голосование. но при это принципиальный являться содержательный точка зрение. ну, в частность, несмотря на готовность перенести этот вопрос, геннадий андреевич категорически отвергать сам возможность достижение договоренность как по правительство, так и по политический соглашение. в этот связь возникать естественный вопрос: в что же смысл перенос на понедельник, если заранее прогнозироваться неизменность позиция? может, тогда хорошо без обсуждение проголосовать сегодня?
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение фракция высказывать. я вы очень просить об один: давать помнить, что в понедельник у мы быть внеочередной заседание, в понедельник у мы открываться 100-я конференция межпарламентский союз, в понедельник у мы быть "круглый стол" государственный дума, совет федерация, поэтому я бы просить: после "круглый стол" давать возможность фракция и депутатский группа обсуждать итог "круглый стол" и пленарный заседание открывать в 17 час. ставить на голосование. кто за то, чтобы в понедельник в 17 час рассматривать вопрос о дача согласие на кандидатура председатель правительство. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать, коллега. (выкрик из зал.) лидер ваш, владимир владимирович, высказываться. просить голосовать. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) владимир владимирович, ну давать проголосовать. мы же сейчас весь уходить в этот разговор. фракция определяться. (выкрик из зал.) владимир владимирович, во время голосование нельзя кричать. уважаемый коллега, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
с этот вопрос мы определяться, так что... по мотив - николай николаевич. (выкрик из зал.) ну, не по мотив, а уже - по ведение. пожалуйста, губенко николай николаевич.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич (я, возможно, что-то упускать, но чтобы сориентироваться и другой депутат, такой же, как я), вы на прошлый заседание обещать проводить консультация с лидер фракция относительно кандидатура, три-четыре, от государственный дума. сказать, быть ли такой консультация? и второй вопрос к владимир вольфович - снимать ли он свой кандидатура на пост председатель правительство, который он заявлять на прошлый заседание?
председательствующий. я вы отвечать сразу. вы неточный в то, будто именно мой быть инициатива - проводить консультация с фракция. это не мой быть инициатива, но насколько я знать, лидер фракция между себя кандидатура обсуждать. и мочь быть, до понедельник быть смысл действительно официально как бы обсуждать, кто быть вносить. но я не сомневаться, что мы не находить консолидировать точка зрение. хотя обсуждать проблема надо. ну а владимир вольфович сам заявлять, когда прийти время этот вопрос. семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в. большой спасибо. владимир вольфович, вот в что я не нуждаться, так это в ваш благословение. уважаемый коллега, если вы отвлекаться на секундочка от исполнять обязанность премьер-министр, то вы понимать ситуация, который... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, действительно...
семаго в.в. у мы сегодня в парламент создаваться ситуация, когда происходить какой-то консультация, о который из 450 человек (я говорить это официально) 430 не знать ничто. народ, который сидеть и смотреть телевизор, не понимать, что происходить. мы не иметь прямой диалог с президент и то не менее говорить, что в понедельник мы быть обсуждать что-то. что обсуждать, если фракция кпрф сказать, что не быть голосовать? что, президент менять кандидатура?
председательствующий. это совершенно не связывать...
семаго в.в. я хотеть сказать только то, что я хотеть сказать. потому что нельзя так, когда в парламент семь человек все говорить. геннадий николаевич, чудный этот вещь!
председательствующий. владимир владимирович!
семаго в.в. я просить, чтобы я давать заканчивать мой мысль. так вот, ситуация состоять в то, что надо приглашать сюда президент, надо проводить не какой-то подковерный консультация, а здесь решать этот проблема.
председательствующий. отключать микрофон. я просить прекращать хамский выражение в адрес лидер фракция. никто не вести никакой "подковерный" заседание, это нормальный совершенно работа. вы сейчас работать на тот камера, который вы пропагандировать как кандидат в мэр какой-то город, и свой дело заниматься в сторона. уважаемый депутат, мы с вы не проходить повестка день. как мы сейчас поступать - вернуться к обсуждение закон или объявлять перерыв? по ведение - зюганов геннадий андреевич. (шум в зал.) тихо!
зюганов г.а. уважаемый коллега, быть предложение от наш фракция сейчас объявлять перерыв. мы хотеть бы проводить заседание фракция и вырабатывать свой позиция по кандидатура на "круглый стол".
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить... по порядок работа - сергей николаевич бабурин. (шум в зал.) коллега, тихо!
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, после то как весь мы, тот, кто следить за ситуация в совет федерация, увидеть банально постыдный выкручивание рука, я думать, мы все прекрасно понимать: единственный польза от то, что быть в верхний палата, - они давать мы урок, как нужно спокойно выходить за предел, определенный конституция, и заниматься решение политический вопрос. у они нет полномочие утверждать или одобрять глава правительство - они это сделать. и я предлагать, чтобы фракция весь же вернуться незамедлительно к вопрос о мягкий рейтинговый голосование по тот кандидатура, который способный вывести страна из тупик. это нужно сделать до заседание "круглый стол", чтобы лидер фракция и депутатский группа быть с чем идти на этот заседание. в противный случай - это пустой трата время в напряженный экономический ситуация. мочь мы это сделать сегодня - давать сделать сегодня, если фракция готовый.
председательствующий. сергей николаевич, фракция сейчас как раз и просить о возможность уходить на перерыв, для то чтобы обсуждать давать вопрос. все-таки я обращаться к руководитель фракция и группа. уважаемый коллега! мочь быть, сегодня (сказать, в 18.30 или в 19 час) лидер фракция и депутатский группа собираться, чтобы хотя бы обсуждать между себя, какой кандидатура обсуждаться на фракция, кто можно предлагать. (шум в зал, выкрик.) в 19 предлагаться. в 19.00, если не возражать, в ореховый зал собираться поговорить на этот тема. объявляться перерыв до 17 час в понедельник. 
