11 декабрь 1998


здание государственный дума. большой зал. 11 декабрь 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый коллега, пожалуйста, присаживаться. включать режим регистрация депутат. тот, кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. уважаемый депутат, позволять, я от ваш имя поздравлять с день рождение иван николаевич дурягин. (аплодисменты.) показывать результат регистрация. результат регистрация (10 час. 01 мина. 53 сечь.) присутствовать 395 чело.        87,8% отсутствовать  55 чело. 12,2% всего депутат      450 чело. кворум быть кворум иметься. спасибо, геннадий константинович. а именинник не видно - праздновать. уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат. результат голосование (10 час. 02 мина. 49 сечь.) проголосовать за     362 чело.        80,4% проголосовать против 1 чело.  0,2% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   363 чело. не голосовать        87 чело. результат: принимать приниматься. включать запись депутат для внесение предложение по повестка день. коллега, давать по минимум насыщать, по максимум убирать, чтобы сегодняшний повестка завершать к 16 часы, так как "правительственный час". (выкрик из зал.) сейчас, я от фракция давать вы слово. лукин? показывать список. хорошо, спасибо. от фракция "яблоко" просить слово владимир петрович лукин. потом от фракция кпрф - лукьянов. пожалуйста. лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, сегодня исполняться 80 год наш великий соотечественник, выдающийся русский писатель, лауреат нобелевский премия александр исаевич солженицын. я просить все, кто действительно любить россия, кто гордиться ее великий сын и кто ценить самый значительный произведение, написать в ХХ век на русский язык и о россия, вставать и поприветствовать александр исаевич. председательствующий. давать поприветствовать. (аплодисменты.) поприветствовать. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов - от фракция кпрф. лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, от имя фракция просить включать в повестка день вопрос об обращение в конституционный суд российский федерация в связь с нарушение президент закон "о правительство российский федерация". документ этот быть раздавать первый раз 9-го число, сегодня пойти третий день, поэтому мы считать, вполне можно он рассматривать. и второй. сейчас рассматриваться вопрос о пополнение число наш представитель в конституционный суд по вопрос о толкование один из положение закон "о правительство российский федерация" - тоже надо бы включать в повестка этот вопрос, чтобы наш представитель быть там. председательствующий. справка хотеть давать рыжков владимир александрович. рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. совет дума не включать вчера первый из называть проект постановление по тот причина, что он только вчера быть вносить на совет и не выдерживать регламентный срок. но решение, конечно, мочь принимать палата. что касаться второй предложение - я бы поддерживать анатолий иванович: в наш практика, когда речь идти о представитель в конституционный суд, мы голосовать такой решение. председательствующий. депутат травкин. пожалуйста, николай ильич. травкин н.и., фракция "яблоко". геннадий николаевич, на прошлый заседание быть не весь формальность соблюдать при внесение в повестка день проект обращение к премьера по повод задержка с выплата зарплата учитель. сейчас обращение распространять, проект постановление быть, весь формальность соблюдать, и я просить включать в повестка день. мотивировка - при обсуждение. председательствующий. рыжков, пожалуйста, справка. рыжков в.а. николай ильич, а проект проходить совет дума? из зал. (не слышно.) председательствующий. нет? травкин включать микрофон. травкин н.и. в то, что он не попадать на совет дума, - вино аппарат дума. я вчера разбираться. председательствующий. так, я попросить... николай никитич, уточнять, в чем вина аппарат. у мы, по-моему, аппарат совет работать как часы. так, пожалуйста, останин нина александровна. (выкрик из зал.) нет она. фалалеев сергей николаевич, пожалуйста. фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, 20 октябрь в правительство быть направлять по решение палата парламентский запрос о государственный регулирование в сфера производство табак. к глубокий сожаление, тот ответ, который мы получать, мы в полный мера не мочь удовлетворять. поэтому группа депутат обращаться с повторный запрос в развитие парламентский запрос. председательствующий. депутат грешневиков. пожалуйста, анатолий николаевич. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста! грешневиков даже не видно: вы он окружать. пожалуйста. грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в последний время часто звучать заявление, в который государственный дума обвинять в причастность к коррупция. в связь с это, геннадий николаевич, у я к вы три просьба, три предложение. вот сделать заявление явлинский и его фракция о коррупция в правительство. так это шумно обсуждаться! быть ответ. я просить бы тоже раздавать он депутат государственный дума и сообщать, как дума быть реагировать на этот заявление. второй. вчера по телевидение передавать информация о причастность брат шохин и сам шохин к коррупция. я просить раздавать газета "совершенно секретно" с этот статья, изучать и тоже отвечать, как быть дума реагировать на такой заявление, соответствовать это действительность или нет. третий. в последний время бывший член кпрф тоже очень часто обвинять депутатский корпус в причастность к коррупция. это депутат... (микрофон отключать.) председательствующий. добавлять время. грешневиков а.н. ...депутат семаго и особенно депутат кобылкин, который сказать, что депутат здесь, в госдума, получать по 10 тысяча доллар при голосование за черномырдин, по 5 тысяча доллар до голосование и по 5 тысяча доллар после голосование за кириенко. это быть очень неприятно читать в "комсомольский правда". я тоже просить бы сообщать, как государственный дума быть реагировать на такой заявление. председательствующий. анатолий николаевич, мочь быть, мы попросить.. я не видеть александр дмитриевич куликов. у мы же быть комиссия. давать мы ваш обращение адресовать в комиссия, чтобы она весь это посмотреть и проинформировать депутат. что касаться ответ правительство григорий алексеевич явлинский, то я направлять он во фракция и депутатский объединение. плюс владимир александрович рыжков говорить, что это быть в какой-то газета полностью опубликовывать даже. а что касаться весь остальное, попросить тогда наш комиссия разбираться и давать мы справка. так, по ведение - депутат чуньков, пожалуйста. чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. ну, к этот вопрос надо, видимо, добавлять материал в отношение наш депутат орлова, опубликовывать во многий газета. причем там не разговор, а там уже пять квартира, земельный участок, дача и так далее. вместе надо разбираться со весь этот вопрос. председательствующий. ну, у мы быть здесь член комиссия. вот куликов не видно, да. пожалуйста, вы посмотреть по стенограмма, какой быть обращение депутат. так, депутат федоров отсутствовать. депутат голова, пожалуйста. анатолий григорьевич тоже нет. депутат нестеров. пожалуйста, юрий михайлович. нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я повторно обращать внимание весь депутат на то, чтобы они не пренебрегать возможность интернет. по-прежнему только несколько десяток из 400 депутат сделать свой личный страница на сервер государственный дума. если у кто-то возникать проблема, вопрос - звонить прямо я (находить телефон). я все помогать решать этот вещь организационно и сказать, куда надо обращаться, чтобы помогать сделать собственный сайт. председательствующий. спасибо, юрий михайлович. депутат мазур, пожалуйста. александр алексеевич мазур. нет? кузнецов юрий павлович, пожалуйста. кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. спасибо, вопрос проходить уже. председательствующий. уважаемый коллега, позволять я... да, депутат шелищ - по ведение. шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый депутат, у я предложение исключать из повестка день вопрос о второй чтение закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика" в связь с то, что правительство вносить пакет законопроект (19 законопроект), среди который быть такой, который принципиально противоречить то, что вносить быть правительство же в законопроект "о первоочередный мера...". если вы посмотреть, то увидеть, что, скажем, принципиально противоположный позиция по акциз на алкоголь - там в один случай в качество первоочередный мера предлагаться существенно повышать... председательствующий. петр борисович, мы давать сейчас спрашивать бюджетный комитет. у мы, как правило, комитет, который вносить, предлагать перенос. пожалуйста, жуков александр дмитриевич. жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". нет, мы не предлагать переносить. конечно, надо сегодня рассматривать. первоочередный мера касаться 1998 год, а тот пакет, который вносить, правительство предлагать вводить только с 1 март 1999 год. председательствующий. то быть комитет против исключение вопрос из повестка день. гусев владимир кузьмич. гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. я как один из автор и от имя комитет просить пункт 14, проект федеральный закон о бама, перенести. председательствующий. на другой время, да? гусев в.к. нет, я иметь в вид перенести на другой день. председательствующий. на другой день. откладывать. это ваш закон, да? гусев в.к. да. председательствующий. это не требовать голосование. давать, коллега, пройти по тот предложение, что прозвучать. пожалуйста, быть внимательный, я быть сейчас ставить вопрос на голосование. депутат лукьянов предлагать включать в повестка день постановление с обращение в конституционный суд по последний указ президент о переподчинение себя два ведомство. об это, да? пожалуйста, ставить на голосование вопрос о включение этот пункт в повестка день. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (10 час. 13 мина. 13 сечь.) проголосовать за     214 чело.        47,6% проголосовать против 5 чело.  1,1% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   219 чело. не голосовать        231 чело. результат: не принимать на среда тогда он быть включать в обычный порядок. комитет по законодательство предлагать включать в повестка день постановление о представитель государственный дума в конституционный суд. материал раздаваться. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (10 час. 14 мина. 01 сечь.) проголосовать за     298 чело.        66,2% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   298 чело. не голосовать        152 чело. результат: принимать включаться. депутат куевда - по ведение, пожалуйста. в микрофон говорить надо. куевда г.а., фракция коммунистический партия российский федерация. первый вопрос я просить переголосовать, потому что не все принимать участие. еще раз, пожалуйста. поставлять вопрос о переголосование. председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по первый вопрос. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (10 час. 14 мина. 54 сечь.) проголосовать за     222 чело.        98,7% проголосовать против 3 чело.  1,3% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   225 чело. не голосовать        0 чело. результат: принимать вернуться к голосование. ставить на голосование: включать в повестка день обращение в конституционный суд в связь с указ президент о переподчинение себя два ведомство. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (10 час. 15 мина. 34 сечь.) проголосовать за     244 чело.        54,2% проголосовать против 10 чело. 2,2% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   255 чело. не голосовать        195 чело. результат: принимать включаться вопрос. николай ильич травкин просить включать в повестка день постановление с обращение к председатель правительство по зарплата учитель. для справка, николай ильич: из совет дума сообщать, что вы материал этот в совет дума не вносить, как это полагать делать. но я ставить на голосование ваш предложение о включение этот важный постановление по зарплата учитель в повестка день. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (10 час. 16 мина. 31 сечь.) проголосовать за     338 чело.        75,1% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   338 чело. не голосовать        112 чело. результат: принимать включаться. плюс грачев иван дмитриевич - за. так, что касаться предложение депутат грешневиков и чуньков, комиссия, наверное, давать мы потом справка по весь этот публикация, чтобы они здесь, в зал, не распространять. депутат шелищ предлагать исключать из повестка день пункт 12. депутат жуков александр дмитриевич категорически против и просить рассматривать в обычный порядок. ставить на голосование предложение петр борисович шелищ об исключение из повестка день. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (10 час. 17 мина. 34 сечь.) проголосовать за     3 чело.  0,7% проголосовать против 103 чело.        22,9% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   106 чело. не голосовать        344 чело. результат: не принимать депутат гусев просить рассмотрение пункт 14 перенести на более поздний время, на другой день. не надо здесь голосовать, это их закон, комитет, поэтому мы исключать пункт 14. коллега, весь вопрос, который предлагаться депутат, проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат. результат голосование (10 час. 18 мина. 24 сечь.) проголосовать за     339 чело.        75,3% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   339 чело. не голосовать        111 чело. результат: принимать спасибо. повестка день утверждаться. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, закон под номер 2: "об охрана атмосферный воздух". третий чтение. с учет предложение президент. слово - александр алексеевич котенков. пожалуйста. (шум в зал.) тихо. котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! для стенограмма просить уточнять: не третий чтение, а принятие в согласованный редакция. председательствующий. да, в согласованный редакция. котенков а.а. в противный случай мы приходиться повторять еще раз процедура. уважаемый депутат, после отклонение президент указанный закон согласительный комиссия завершать работа. текст полностью согласовывать, даже устранять ошибка, который допускать комитет. мы считать, что текст полностью готовый к принятие, возражение у мы нет. просить принимать с учет замечание президент. председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир владимирович тетельмин. тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, закон этот, я так считать, писать весь российский федерация. сегодня уже в соавтор оказываться и президент российский федерация, с его подача в закон дополнительно вносить 45 изменение. процесс прохождение закон полностью соответствовать весь регламентный процесс прохождение. я считать, что из 570 закон, который государственный дума в этот год рассматривать и еще рассматривать, этот закон являться наш с вы гордость, и мы записывать он в актив, если проголосовать за он. и отчитываться перед избиратель, мы сказать: принимать закон "об охрана атмосферный воздух". председательствующий. вот, вы видеть... виктор иванович, не обсуждаться закон, по идея. пожалуйста, вопрос. илюхин виктор иванович. илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. да я хотеть сказать, уважаемый коллега, наверное, с гордость... но у я вот возникать сомнение: а почему из закон почти целый раздел исчезать, такой, как раздел об ответственность за нарушение российский законодательство? без это ведь очень сложно, как говориться, вводить закон в действие. председательствующий. пожалуйста, владимир владимирович. тетельмин в.в. этот глава, вернее, глава 8 не исчезать, 34 статья оставаться в закон. но ответственность, как мы знать, сейчас весь переадресовываться в закон, который называться кодекс об административный правонарушение, и все отсылаться туда. председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста. рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". мы, безусловно, разделять оптимизм и представитель президент, и владимир владимирович в то, что этот закон превосходный. ну, во-первых, хотеться бы знать мнение председатель комитет по экология, я она не видеть сегодня на заседание. удивительный дело: обсуждаться такой важный вопрос - и никто из наш экологист ни один слово не говорить! и во-вторых. вот виктор иванович задавать вопрос, и у я быть определенный вопрос, который вызывать сомнение. допускать, пункт 2 статья 2, в который говориться (так быть), что регион, то быть что на место иметь право вводить более строгий мера - штраф и так далее. переделывать: они должный предусматривать ограничение загрязнение. то быть это административный мера - допускать, не пускать на такой-то улица автотранспорт и так далее. вы сказать: вот этот вопрос как-то рассматриваться или нет? тетельмин в.в. николай иванович, во-первых, я также представлять комитет по экология, заместитель председатель комитет, поэтому я тоже экологист, как вы говорить. а тамара владимировна сегодня находиться где-то в африка, в сенегал, в командировка, поэтому она сегодня здесь нет. поверять, что я не менее строго судить этот закон, я являться один из соавтор. замечание, который на стадия второй чтение высказываться, учитывать. я иметь в вид замечание член ваш группа "народовластие". и по повод вопрос виктор иванович я сказать, что глава 8 об ответственность за экологический правонарушение полностью сохраняться. просто там не называть сам мера ответственность. они, еще раз говорить, переадресовывать в кодекс об административный правонарушение. так что весь интерес весь сторона, весь ветвь власть в данный случай учитывать. председательствующий. уважаемый коллега, мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат. результат голосование (10 час. 23 мина. 36 сечь.) проголосовать за     308 чело.        68,4% проголосовать против 1 чело.  0,2% воздерживаться 5 чело.  1,1% голосовать   314 чело. не голосовать        136 чело. результат: принимать приниматься. спасибо. закон под номер 3: "о статус красный площадь..." (в редакция, предлагать согласительный комиссия). валентин иванович варенников, пожалуйста. варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! докладывать: существовать международный конвенция об охрана всемирный культурный и природный наследие. она так и называться - конвенция об охрана всемирный культурный и природный наследие - и принимать в 1972 год. в 1988 год входить в этот конвенция, точно, присоединяться к она россия. а уже в 1990 год быть в список всемирный наследие юнеско включать: первое - кремль, второе - красный площадь. но кремль иметь статус, а красный площадь не иметь. в тот же время в статья 15 наш конституция записывать (цитировать): "общепризнанный принцип и норма международный право и международный договор российский федерация являться составной часть ее правовой система". следовательно, мы должный, обязанный, коль мы присоединяться к конвенция, выполнять тот положение, который там иметься. в тот число мы обязанный сделать весь необходимый, чтобы быть статус красный площадь. мало то, мы обязывать, чтобы красный площадь быть включать в список всемирный наследие и в наш государственный свод особо ценный объект (это во-первых) и, во-вторых - в перечень объект исторический и культурный наследие федеральный значение. уважаемый депутат, такой закон в прошлый год 4 июнь мы принимать. быть уже такой закон. однако совет федерация отклонять он, рекомендовать создавать согласительный комиссия и в этот закон пересматривать статья 3. я цитировать этот статья, о что конкретно идти речь. здесь записывать: "общественно-политический и другой массовый мероприятие на красный площадь город москва проводиться на основание решение координационный совет, в состав который входить президент российский федерация, председатель правительство российский федерация, председатель совет федерация федеральный собрание российский федерация и председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация". я лично (это мой мнение) думать, что мы сделать просчет - не включать туда председатель правительство москва. в связь с это и получаться вот такой ситуация. учитывать рекомендация совет федерация, мы создавать согласительный комиссия, и на этот комиссия быть принимать новый вариант статья 3 (зачитывать ее): "собрание, митинг, демонстрация, шествие, пикетирование и иной публичный мероприятие на красный площадь город москва проводиться в соответствие с закон российский федерация "о статус столица российский федерация" и федеральный закон". такой статус москва быть, иметься в вид федеральный закон. здесь в статья 4 и 11 весь это предусматривать. в связь с это, уважаемый депутат, я предлагать, конечно, утверждать весь то, что сделать согласительный комиссия: соглашаться с она и проголосовать за проект этот закон. все. председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. ставить на голосование: принимать данный закон в редакция, предлагать согласительный комиссия. пожалуйста, голосовать.  кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат. результат голосование (10 час. 29 мина. 27 сечь.) проголосовать за     280 чело.        62,2% проголосовать против 1 чело.  0,2% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   282 чело. не голосовать        168 чело. результат: принимать приниматься. спасибо, валентин иванович. пункт 4: о федеральный закон "о личный подсобный хозяйство" (в редакция, предлагать согласительный комиссия). владимир сергеевич вернигора, пожалуйста. вернигора в.с., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в апрель мы принимать закон "о личный подсобный хозяйство" и направлять он в совет федерация. совет федерация не соглашаться с этот закон и попросить создавать согласительный комиссия. согласительный комиссия быть создавать, мы очень много над этот закон работать, и не только в согласительный комиссия, но еще и обсуждать он, как бы апробировать он, с участник личный подсобный хозяйство. в результат этот закон дорабатывать и представлять на ваш рассмотрение. вот что мы учитывать. главный спор быть все-таки о то, что такой личный подсобный хозяйство. мы уточнять позиция и считать, что продукция в личный подсобный хозяйство производиться не только для то, чтобы покрывать свой потребность, но и для реализация. подниматься вопрос о то, кто мочь быть член личный подсобный хозяйство. у мы с вы быть записывать: ребенок. ну, говорить, ребенок мочь быть в пеленка и так далее. после многочисленный совещание с юрист определять: ребенок с 16-летний возраст. уточнять норма регулирование оборот приусадебный земельный участок. у мы быть написать, что они находиться в свободный оборот. но у мы быть земля личный подсобный хозяйство, который находиться в аренда, в пожизненный наследовать владение, поэтому мы записывать так, как определять земельный законодательство. вводить понятие о хозяйственный книга, регистрация личный подсобный хозяйство и другой. член согласительный комиссия считать, что в этот редакция закон полностью отвечать интерес ведение личный подсобный хозяйство, а они заниматься десяток миллион гражданин, и быть способствовать увеличение производство сельскохозяйственный продукция. поэтому просить принимать закон в редакция согласительный комиссия. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. быть ли у вы, уважаемый коллега, вопрос к таблица согласованный поправка? из зал. нет вопрос. председательствующий. нет вопрос. мочь я поставлять на голосование? ставиться на голосование федеральный закон "о личный подсобный хозяйство" в редакция, предлагать согласительный комиссия. просить проголосовать. голосоваться согласованный редакция закон "о личный подсобный хозяйство". владимир сергеевич вернигора все докладывать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат. результат голосование (10 час. 32 мина. 51 сечь.) проголосовать за     320 чело.        71,1% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   320 чело. не голосовать        130 чело. результат: принимать 320. приниматься. пункт 5 повестка день: о проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 закон российский федерация "о налог на прибыль..." быть ли необходимость в доклад? речь о согласительный комиссия, уважаемый коллега. ставиться на голосование, я просить проголосовать постановление о создание согласительный комиссия по закон "о налог на прибыль..." пятый пункт. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (10 час. 33 мина. 36 сечь.) проголосовать за     261 чело.        58,0% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   261 чело. не голосовать        189 чело. результат: принимать приниматься. переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 6 повестка день. я приглашать на трибуна представитель правительство российский федерация министр российский федерация по дело содружество независимый государство борис николаевич пастухов. борис николаевич здесь? геннадий николаевич батанов, пояснять. батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, борис николаевич в путь, мочь быть, в связь с этот погода он задерживаться. председательствующий. а юрий александрович прошин, докладчик по пункт 7, здесь находиться? батанов г.н. здесь. председательствующий. давать мы тогда седьмой вопрос начинать, а подъезжать борис николаевич - мы вернуться к шестой. пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация устав организация черноморский экономический сотрудничество". доклад официальный представитель правительство заместитель министр иностранный дело юрий александрович прошин. приготавливаться виктор григорьевич вишняков. пожалуйста, юрий александрович. прошин ю.а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! уставать организация черноморский экономический сотрудничество (чэс) подписывать в ход встреча глава государство и правительство страна-участница чэс в ялта 5 июнь 1998 год. по поручение президент наш делегация на этот встреча возглавлять председатель правительство. чэс представлять себя сейчас один из самый динамичный региональный инициатива. начало этот процесс быть полагать в 1992 год, когда президент и глава десять государство, тяготеть к регион черный море, одобрять в стамбул декларация о черноморский экономический сотрудничество. конкретный аспект развитие чэс быть подробно рассматривать также в ход московский встреча глава государство и правительство страна в октябрь 1996 год, по итог который быть принимать решение об укрепление договорный-правовой база этот механизм региональный сотрудничество. устав создавать стабильный основа для взаимодействие россия с другой черноморский страна в условие расширение интеграционный экономический процесс в европа. этот документ закреплять в юридический форма действующий структура черноморский экономический сотрудничество, создавать предпосылка для превращение чэс в авторитетный региональный экономический организация. она стратегический значение и интерес к она возрастать в связь с обсуждение проект доставка энергоноситель и развитие транспортный сеть через территория черноморский страна. разрабатывать в рамка чэс совместный проект отвечать интерес россия, существенно дополнять наш двусторонний связь со страна черноморье и балканы. создаваться благоприятный условие для укрепление экономический и политический позиция наш страна в традиционно важный для мы регион. на основание пункт "а" часть 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" устав подлежать ратификация. уставать уже ратифицировать армения (позавчера буквально), албания и болгария. процедура ратификация находиться на завершать стадия в румыния, турция и украина. преобразование чэс в организация с международный правосубъектность не повлечь за себя изменение существующий механизм принятие решение, пересмотр шкала взнос в бюджет чэс. уплата взнос россия в чэс предусматривать постановление правительство российский федерация от 26 апрель 1997 год. иметься также поручение председатель правительство российский федерация евгений максимович примаков от 19 октябрь этот год относительно выполнение наш финансовый обязательство, касаться ежегодный взнос в бюджет международный секретариат чэс. на 1998 год этот взнос составлять 148,3 тысяча доллар. вопрос об оплата сейчас рассматриваться в министерство финансы. по свой уровень он сопоставлять со взнос россия в бюджет парламентский ассамблея чэс. устав не содержать правило иной, чем тот, который устанавливать действующий закон российский федерация. исключение являться статья 28, предусматривать предоставление чэс, она должностной лицо и представитель государство в ее орган привилегия и иммунитет, который по свой содержание и объем не выходить за рамка привилегия и иммунитет, обычно предоставлять межправительственный организация. но это в первый очередь касаться турция, так как руководство этот структура, этот международный организация, находиться в турция. устав не предусматривать создание постоянно действующий структура на территория россия, и, следовательно, его ратификация не приводить к какой-либо потеря для российский бюджет в то, что касаться таможенный сборы и пошлина. с другой сторона, устав создавать аналогичный условие для беспрепятственный передвижение по территория страна-участница российский представитель при проведение там мероприятие организация черноморский экономический сотрудничество. в целое устав чэс адекватно отражать потребность развитие региональный сотрудничество и должный образ учитывать интерес россия, в тот число в налоговый и таможенный орган. мы бы просить принимать закон "о ратификация устав организация черноморский экономический сотрудничество". председательствующий. спасибо, юрий александрович. пока присаживаться, пожалуйста. виктор григорьевич вишняков - председатель подкомитет комитет по международный дело. вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение представлять вносить правительство российский федерация на ратификация устав организация черноморский экономический сотрудничество, подписывать в город ялта 5 июнь 1998 год. в ход проведение правовой экспертиза копия перевод устав организация чэс на русский язык правовой управление аппарат государственный дума быть выявлять грамматический ошибка, опечатка, неточный перевод текст. комитет быть направлять запрос в мид россия с просьба устранять выявлять ошибка. из мид россия быть получать новый официальный перевод текст устав, дорабатывать с учет замечание правовой управление и внесение соответствующий поправка. к новый вариант текст правовой управление замечание не иметь. устав чэс не содержать правило иной, чем предусматривать закон россия, за исключение изъятие, связывать с дипломатический иммунитет и привилегия этот организация и должностной лицо ее международный секретариат. по свой объем и содержание иммунитет и привилегия не отличаться от иммунитет и привилегия, предоставлять российский законодательство другой межправительственный организация. уровень взнос россия в бюджет международный секретариат чэс сопоставимый со взнос в бюджет парламентский ассамблея чэс. принятие устав не повлечь за себя пересмотр шкала взнос в бюджет чэс. комитет по международный дело рассматривать на свой заседание устав организация чэс и принимать решение рекомендовать государственный дума ратифицировать этот устав. председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. уважаемый коллега, выступать докладчик, представитель комитет. быть ли вопрос к докладчик по данный документ? нет. мочь ли я поставлять на ратификация? просить быть все очень внимательный: ратифицироваться устав организация черноморский экономический сотрудничество. кстати, дума тоже активно работать в парламентский ассамблея организация черноморский экономический сотрудничество. артур николаевич там у мы вице-президент. кто без карточка или не успевать проголосовать? чилингаров - за. показывать результат. результат голосование (10 час. 41 мина. 31 сечь.) проголосовать за     335 чело.        74,4% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   335 чело. не голосовать        115 чело. результат: принимать ратифицировать. спасибо. у мы пункт 8 повестка день готовый к рассмотрение. борис николаевич пастух (по шестой) пока не подъезжать, поэтому мы сейчас переходить к пункт 8: о проект федеральный закон "о ратификация общий правило, применимый к технический содействие европейский сообщество". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр экономика российский федерация иван сергеевич матерова. приготавливаться владимир петрович лукин. пожалуйста, иван сергеевич. матеров и.с., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый депутат, начинать с 1991 год европейский союз оказывать различный сектор российский экономика поддержка путем предоставление на безвозмездный основа технический содействие. за этот период из бюджет программа тасис быть выделять много 1,5 миллиард доллар. вместе с то в соответствие с действовать в российский федерация законодательство операция, связывать с оказание технический содействие на безвозмездный основа, подлежать налогообложение, в тот время как традиционный условие оказание такой род помощь являться государственный гарантия недопущение налоговый изъятие средство помощь в бюджет государство. зачастую это приводить к задержка использование или снятие средство, уже запланировать на этот цель зарубежный партнер. возникать трудность в реализация ряд проект, когда в ход работа от иностранный эксперт требоваться оплата таможенный пошлина на предмет личный пользование. в связь с это проблема налоговый изъятие часть средство безвозмездный технический содействие являться один из основной препятствие для полномасштабный оказание такой род содействие. естественный и достаточно эффективный выход из создаваться положение становиться практика принятие соответствующий межправительственный соглашение о технический содействие, который, в частность, предусматриваться выведение безвозмездный технический помощь из-под налогообложение. в результат длительный работа с комиссия европейский сообщество подготовить и подписывать в брюссель 18 июль прошлый год общий правило, применимый к технический содействие европейский сообщество, который определять административный, юридический и технический рамка реализация в россия программа и проект технический содействие европейский сообщество. общий правило устанавливать условие и порядок предоставление контракт, определять процедура выплата подрядчик финансовый субсидия, при это обеспечиваться равный условие для участие в контракт по поставка юридический лицо и гражданин государство-член европейский сообщество, российский федерация и государство-член снг. общий правило предусматривать, что за счет субсидия европейский сообщество налог и таможенный пошлина не уплачиваться. в частность, не облагаться налог, пошлина или сборы, иметь эквивалентный эффект, товар, ввозить в российский федерация в рамка выполнение контракт, финансировать за счет субсидия европейский сообщество; личный вещь и предмет домашний обиход, ввозить для личный пользование иностранный гражданин, участвовать в осуществление мера технический содействие, и член их семья; доход иностранный юридический лицо и гражданин, получать они от реализация мера, финансировать в рамка технический содействие. иностранный юридический лицо и гражданин, участвовать в реализация мера технический содействие, освобождаться от уплата налог на добавлять стоимость и аналогичный косвенный налог из средство, получать за счет субсидия европейский сообщество. контракт, финансировать за счет субсидия европейский сообщество, освобождаться от уплата гербовый, регистрационный или иной сборы, иметь эквивалентный эффект. учитывать излагать, а также в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" общий правило подлежать ратификация. их вступление в сила создавать благоприятный условие для полномасштабный и эффективный использование технический содействие россия со сторона европейский сообщество. реализация общий правило не потребовать дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет, но главный следствие, который быть вытекать из ратификация общий правило, я бы называть эквивалентность интерес европейский сообщество при закупка товар на территория россия и европа. сейчас такой неэквивалентность существовать, поскольку указ президент от ндс освобождаться поставка, который идти из-за рубеж, в тот время как закупка, который мочь бы быть производить в россия, не освобождаться от уплата ндс. далее хотеть бы сказать, что россия - это страна, единственный из член содружество независимый государство, который получать технический помощь, но одновременно облагать поставка налог. я еще раз просить ратифицировать данный соглашение. спасибо. председательствующий. спасибо, иван сергеевич. пока присаживаться, пожалуйста. слово предоставляться владимир петрович лукин, председатель международный комитет. лукин в.п. уважаемый коллега, представитель исполнительный власть достаточно объективно и подробно излагать содержание законопроект. общий правило действительно достаточно объективно и грамотно регулировать отношение между европейский сообщество и россия в план оказание технический содействие, создавать на уровень, уже существующий во многий другой государство, стандарт и параметр отношение - имущественный, собственность, юридический и так далее. в ход подготовка быть получать положительный отзыв от зампред правительство российский федерация булгак и из постоянный представительство россия при ес. правовой управление внимательно рассматривать этот законопроект, замечание не иметься. финансовый издержки, дополнительный, принятие этот закон не предусматривать. комитет по международный дело единогласно принимать решение просить вы поддерживать этот закон. председательствующий. спасибо, владимир петрович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. оставаться, пожалуйста, владимир петрович. депутат никифоров сергей михайлович, ваш вопрос. никифоров с.м., фракция "яблоко". государственный дума в этот год принимать закон о внесение изменение и дополнение в налоговый законодательство в связь с оказание технический помощь. я хотеть понимать: что, правительство неизвестно про этот закон? а если известно, то почему вы не добиваться то, чтобы президент он подписывать, потому что он быть принимать весна, но до сей пора еще не вступать в действие? председательствующий. иван сергеевич, пояснять, пожалуйста. матеров и.с. извинять, я первый часть вопрос не расслышать. председательствующий. речь идти о то, что дума принимать, делать попытка принимать закон о снятие налогообложение с технический содействие. он до сей пора не подписывать. вопрос к вы такой: почему вы не давить на президент, чтобы он оно подписывать? матеров и.с. ну, дело в то, что в этот закон быть некоторый расхождение, если сравнивать с общий правило, который мы совместно разрабатывать с европейский сообщество. а тянуть, так сказать, с ратификация общий правило просто нет возможность далеко, потому что европа этот вопрос как бы весь время ставить. поэтому мы исходить из то, что закон - это один, а общий правило - ну, как бы идти сам себя. мы предлагать все-таки сначала, не опираться, так сказать... не ждать, когда закон быть принимать, утверждать этот общий правило, чтобы спокойно потом работать с закон. там быть некоторый расхождение с общий правило. председательствующий. спасибо. пузановский адриан георгиевич, ваш вопрос. пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый иван сергеевич... иван сергеевич, опять первый часть вопрос пропустить! иван сергеевич, вы называть цифра по технический содействие за последний год - 1,5 миллиард доллар. это более чем приличный сумма. сказать, в ваш ведомство быть департамент, отдел или управление, который заниматься только проблематика технический содействие, контролировать этот программа, поток, и мочь ли мы, например, получать информация о то, что, когда и куда пойти? матеров и.с. ну, специальный департамент, который бы заниматься исключительно технический содействие, нет. быть департамент международный сотрудничество, в который можно получать информация. председательствующий. спасибо. быть еще вопрос, уважаемый коллега? нет. я хотеть бы просто как председатель комитет парламентский сотрудничество с европейский парламент подтверждать то, о чем говорить здесь иван сергеевич и владимир петрович. это действительно важный для мы, для россия прежде все, вопрос. идти очень серьезный сотрудничество с европейский сообщество, и в данный случай правительство правильно оценивать ситуация. уважаемый депутат, мочь ли я поставлять вопрос на голосование? ставиться на голосование. кто за то, чтобы ратифицировать общий правило, применимый к технический содействие европейский сообщество? просить определяться голосование. уважаемый коллега, просить быть внимательный, идти голосование по ратификация. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат. результат голосование (10 час. 51 мина. 05 сечь.) проголосовать за     350 чело.        77,8% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   351 чело. не голосовать        99 чело. результат: принимать принимать. и я еще хотеть бы добавлять, адриан георгиевич, к ваш вопрос. я хотеть бы добавлять, что вот у мы впервые сейчас появляться вице-премьер, булгак владимир борисович, который быть один координировать весь этот работа. мы два год это добиваться (николай гаврилович биндюков это знать, и весь остальной знать), и наконец появляться нормальный вертикаль в правительство для решение этот вопрос. пожалуйста, борис николаевич пастух, мы вы приглашать для доклад по пункт 6 повестка день. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о единый мера нетарифный регулирование при формирование таможенный союз". доклад представитель правительство министр по дело снг борис николаевич пастухов. приготавливаться георгий иванович тихонов. пастух б.н., представитель правительство российский федерация, министр российский федерация по дело содружество независимый государство. позволять я просить вы рассматривать вопрос, который иметь большой значение для функционирование содружество независимый государство. в данный случай речь идти об один из важный условие формирование таможенный союз - применение договариваться сторона общий мера нетарифный регулирование внешний торговля. соглашение, который представлять, позволять государство, который участвовать в таможенный союз (а это белоруссия, казахстан, киргизия и россия), согласовывать единый перечень товар, к который быть применяться мера регулирование, такой, как экспортный контроль, количественный ограничение экспорт или импорт и другой защитный мера в отношение товар, а также мера, обеспечивать единый подход к применение общий стандарт и технический требование во внешний торговля. я хотеть бы подчеркивать, что при подготовка этот соглашение за основа быть взять система нетарифный регулирование, который применяться у мы в российский федерация. расход из бюджет ратификация данный соглашение не потребовать. и мы считать, что оно уже приносить очень немалый польза в наш экономический работа. я хотеть бы сказать, что замечание, который быть сделать в адрес правительство комитет, где обращать внимание на то, что быть нарушать срок представление на ратификация данный документ, мы приниматься и мы сделать из это соответствующий вывод. уважаемый товарищ депутат, просить вы поддерживать данный проект. председательствующий. спасибо, борис николаевич, присаживаться. георгий иванович, добавлять, пожалуйста, к то, что сказать, от комитет. тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, добавлять я мочь лишь один. мы на заседание комитет рассматривать этот вопрос и единогласно просить поддерживать. от весь другой комитет никакой отрицательный замечание нет. хотеть сказать только один: это действительно следующий шаг в интеграция четыре государство, вступать в таможенный союз. а то, понимать, о таможенный союз быть подписывать соглашение, а практический шаг (поэтому мы весь и критиковать) не делаться, потому что мы не подкреплять его соглашение тип это, который определять конкретный перечень товар и все мера, касаться этот самый таможенный граница. мы должный быть согласовывать весь дальнейший документ, который указывать в этот закон. просто просьба поддерживать, и все. председательствующий. спасибо, георгий иванович. ну что, быть вопрос к докладчик или ясный вопрос? ясный вопрос. ставить на голосование: ратифицировать давать соглашение - о единый мера нетарифный регулирование при формирование таможенный союз. просить определяться. как сказать георгий иванович, быть надеяться, что это помогать реально деятельность таможенный союз. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат. результат голосование (10 час. 55 мина. 53 сечь.) проголосовать за     331 чело.        73,6% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   331 чело. не голосовать        119 чело. результат: принимать 331. ратифицировать. так что быть надеяться, борис николаевич, что дело пойти. спасибо вы. переходить к закон первый чтение. пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация". доклад член комитет по дело национальность сергей пурбуевич будажапов. обращать внимание: это закон из число приоритетный. пожалуйста, сергей пурбуевич. будажапов с.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат и уважаемый владимир александрович! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация". необходимость принятие настоящий федеральный закон вызывать следующий причина. в российский федерация в указанный регион проживать 36 малочисленный народ, общий численность который составлять около 200 тысяча человек. в экстремальный природный-климатический условие малочисленный народ сформировывать свой тип хозяйственный деятельность, культура и образ жизнь, вырабатывать достаточно эффективный мера природоохранный деятельность. этот народ мочь сохраняться как этнос лишь в тот случай, если быть сохранять традиционный для они образ жизнь, хозяйствование и промысел, к который относиться охота, рыболовство, оленеводство, то быть занятие, непосредственно связывать с земля и с их исконный среда обитание. в связь с суровый условие жизнь малочисленный народ вырабатывать свой, своеобразный форма коллективный существование - общинный. однако в последний время этот форма в значительный степень утрачивать. положение усугубляться и то, что в последний время государство уделять недостаточно внимание малочисленный народ. этот политика в значительный мера обусловливать негативный процесс в жизнь северный народ и приводить к то, что социально-экономический положение малочисленный народ север, сибирь и дальний восток можно определять как критический. еще много обострять обстановка в указанный регион продолжаться практически бесконтрольный хозяйственный деятельность предприятие и организация различный форма собственность. перед такой, с позволение сказать, деятельность представитель малочисленный народ оказываться один на один. отсутствие законодательный регулирование коллективный форма сосуществование и хозяйствование создавать дополнительный трудность в защита исконный среда обитание и традиционный образ жизнь малочисленный этнический общность. несмотря на принимать некоторый субъект федерация закон, регулировать общинный форма организация традиционный образ жизнь и хозяйствование, продолжать остро ощущаться потребность в принятие на федеральный уровень рамочный федеральный закон, который регулировать бы общий принцип организация и деятельность община. принятие закон вытекать также из конституционный обязанность орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект федерация защищать исконный среда обитание и традиционный образ жизнь малочисленный этнический общность (статья 72 конституция российский федерация). кроме то, принятие данный федеральный закон соответствовать положение статья 69 конституция россия, который обязывать российский федерация в соответствие с общепризнанный принцип и норма международный право и международный договор российский федерация гарантировать право малочисленный народ. в частность, конвенция ј 169 международный организация труд "о коренной народ, ведущий племенной образ жизнь в независимый страна" признавать стремление указанный народ к осуществление контроль над их собственный институт и образ жизнь, они экономический развитие и стремление к сохранение и развитие самобытность, язык и религия в рамка тот государство, в который они проживать. принятие закон обусловливать еще и то, что среди малочисленный народ сильный традиция коллективный форма самоуправление. то самый законопроект во исполнение законодательство российский федерация предусматривать возможность создание общинный и иной форма самоуправление в место традиционный проживание и хозяйственный деятельность малочисленный народ. в проект закон даваться понятие община коренной малочисленный народ, под который пониматься некоммерческий добровольный самоуправляемый объединение лицо, принадлежать к коренной малочисленный народ север. предмет регулирование законопроект являться отношение, возникать в связь с реализация лицо, относиться к малочисленный народ, конституционный право российский гражданин на объединение в цель защита исконный среда обитание, традиционный образ жизнь и хозяйствование, традиционный промысел, а также создание, деятельность и ликвидация община. проект закон предусматривать возможность объединение община в союз, относиться к община лицо. в законопроект закрепляться общий принцип создание, деятельность, реорганизация и ликвидация община, а также ограничение на их создание. кроме то, в проект конкретизироваться взаимоотношения община с орган государственный власть и орган местный самоуправление. при это автор законопроект исходить из то, что помощь община орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление мочь выражаться в вид налоговый льгота и преимущество, целевой финансирование региональный или местный программа сохранение и развитие традиционный образ жизнь, хозяйствование и промысел малочисленный народ, заключение с община договор на выполнение различный работа и предоставление услуга. в законопроект закрепляться принцип членство, а также право и обязанность член община, определять структура орган управление, имущество и хозяйственный деятельность. принятие законопроект не повлечь за себя внесение изменение в другой ранее принимать законодательный акт. данный проект федеральный закон не потребовать средство из федеральный бюджет. финансовый затрата на создание и государственный помощь община быть осуществляться в предел ассигнование, предусматривать постановление правительство российский федерация от 13 сентябрь 1996 год "о федеральный целевой программа "экономический и социальный развитие коренной малочисленный народ север до 2000 год". законопроект не предусматривать введение дополнительный льгота малочисленный народ, кроме тот, который уже предусматривать законодательство российский федерация для этот категория лицо. на законопроект, который предлагаться ваш внимание, иметься положительный заключение правительство от июнь 1998 год, правовой управление аппарат государственный дума от май 1998 год и заключение бывший заместитель председатель правительство, министр по национальный политика российский федерация товарищ абдулатипова. председательствующий. спасибо, сергей пурбуевич. уважаемый коллега, этот первый чтение, поэтому я должный спрашивать: быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. буквально два-три вопрос. давать мы давать возможность задавать. сергей пурбуевич, приготавливаться отвечать. виктор григорьевич вишняков, пожалуйста. потом - николай ильич травкин. вишняков в.г. сергей пурбуевич, мы в течение этот год уже пропускать вперед несколько законопроект, который так или иначе связанный с тема этот закон, в частность "о земля традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация", "о коренной малочисленный народ российский федерация" и так далее. и вот такой вопрос. вы правильно, в общий-то, писать, что к земля традиционный природопользование относиться олений пастбище, промысловый угодье, различный род зона традиционный природопользование и так далее, что соответствовать лесной кодекс ссср. но вот в тот закон, который мы уже принимать и законопроект, который проходить недавно, говориться об общераспространенный полезный ископаемое, к который прямо можно относить и нефть, и газ, и прочее. не получаться ли так, что мы-то сейчас принимать в такой редакция ваш закон, а потом вы быть приводить в соответствие этот норма с то, что мы уже принимать? не получаться ли, что вот этот норма оказываться?.. (микрофон отключать.) председательствующий. пожалуйста, сергей пурбуевич. будажапов с.п. уважать виктор григорьевич, весь то, о что вы сказать, оговариваться не только в тот законопроект, который вы сейчас называть (я напоминать депутат, что законопроект "о земля традиционный природопользование..." быть принимать мы где-то около месяц то назад в первый чтение, а законопроект "о коренной малочисленный народ..." готовиться ко второй чтение в наш комитет, он практически готовый), но, кроме то, еще и в лесной кодекс, и в закон "о недра", "о животный мир", "об особо охранять природный территория". то быть то, что мы вносить в предлагать сегодня законопроект, ни в кой степень не противоречить тот законопроект и закон, который быть принимать ранее государственный дума. председательствующий. спасибо. травкин николай ильич, ваш вопрос, пожалуйста. травкин н.и. закон о местный самоуправление, "об общественный организация" - весь этот закон достаточный для то, чтобы гражданин мочь с учет свой особенность как-то организовывать свой жизнь. я не находить в предлагать текст ни один абзац, который вносить бы что-то новый и не разрешать перечислять закон. ну хотя бы однина-два новый момент вы мочь обозначать во вносить законопроект кроме то, что у мы уже закон обозначать? председательствующий. пожалуйста, сергей пурбуевич. будажапов с.п. уважаемый николай ильич, вы вольно или невольно, собственно говорить, вообще ставить под сомнение весь тот большой работа за достаточно продолжительный время (начинать еще в дума прошлый созыв), который быть проводить и рабочий группа, и член комитет по дело национальность. я не мочь с вы соглашаться по этот вопрос. в конец конец, тот народ, который проживать в этот экстремальный природный-климатический условие, заслуживать тот закон, о который речь идти и один из который мы предлагаться. я еще раз хотеть повторять, что данный законопроект не входить в противоречие с другой закон. об это быть официальный свидетельство - заключение правовой управление аппарат государственный дума, который на этот счет очень тщательно проводить экспертиза данный законопроект. а то, что тот положение, касаться среда и жизнедеятельность коренной малочисленный народ, наконец-то сформулировать и собирать в один закон, я думать, не ослаблять этот законопроект, а наоборот, он усиливать и конкретизировать в тот условие, в который они сегодня жить, - в условие, когда стоять вопрос, собственно говорить, физический выживание. думать, что этот народ заслуживать и давным-давно ждать этот закон. то более, что (николай ильич!) в ряд субъект российский федерация, в частность в ханты-мансийский, ямало-ненецкий автономный округ, на камчатка, в якутия, подобный род закон уже принимать. и, собственно говорить, государственный дума уже отставать, потом быть догонять и "по хвост" исправлять тот коллизия, который мочь возникать от тот самодеятельный работа, который вестись в законодательный орган субъект российский федерация. закон этот давно уже надо принимать. и я от имя комитет просить бы депутат государственный дума поддерживать. председательствующий. спасибо, сергей пурбуевич. присаживаться, пожалуйста. я должный спрашивать: быть ли желать выступать от фракция, депутатский группа? да, быть несколько человек. пожалуйста, кто от фракция кпрф? от фракция лдпр? от фракция "наш дом - россия" - бабичев владимир степанович, только что вернуться с чукотка. пожалуйста, владимир степанович. бабичев в.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я действительно только что вернуться с чукотка и думать, что не только этот законопроект, а целый блок законопроект, который разрабатывать комитет по дело национальность при активный участие комитет по проблема север и дальний восток, - это знаковый законопроект, потому что впервые со время царский россия мы серьезно повертываться к нужда и дело коренной народ и национальность, который жить в арктический зона и вообще на крайний север. поэтому я убедительно просить бы и этот законопроект, в частность, поддерживать. председательствующий. от фракция "яблоко" - борис григорьевич мисник. к то же он - председатель комитет по проблема север. пожалуйста. мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! для тот, кто не видеть отличие община коренной малочисленный народ от остальное население россия, я хотеть бы приводить такой пример: полтора неделя назад в мурманский область оленеводческий кораль, где идти забой олень, мы искать на вертолет полтора час. уже один это говорить о то, что применять общий правило организация население к община коренной малочисленный народ, ну, просто невозможно. во-вторых, я хотеть бы сказать, что конституция и статья 69, и статья 72 совершенно точно определять, что наш конституционный обязанность являться "защита исконный среда обитание и традиционный образ жизнь малочисленный этнический общность". (подчеркивать: общность. потому что невозможно там ни индивидуально, ни большой коллектив жить, работать и осуществлять свой традиционный деятельность.) кроме это, в год международный десятилетие коренной малочисленный народ мы с вы действительно принимать в комплекс несколько закон: "о северный оленеводство", "о коренной малочисленный народ российский федерация", "об охота", "о рыболовство...", "о земля традиционный природопользование..." и в этот комплекс закон закон об община играть свой роль и занимать свой ниша. он действительно находиться на стык два закон - "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и "об общественный объединение", но таков реальный жизнь, потому что и необходимый общественный организация для жизнь коренной малочисленный народ, и необходимо реализовывать некоторый функция местный самоуправление, который не наносить ущерб основной принцип, установленный в предыдущий закон российский федерация. ну, и еще некоторый момент, на который я хотеть бы обращать внимание. конечно, законопроект нуждаться в редакционный доработка. конечно, законопроект нуждаться и в поправка, в тот число относиться к земельный право община коренной малочисленный народ, потому что это чрезвычайно тонкий вопрос, вопрос о приоритетный использование природный богатство на земля коренной малочисленный народ. но этот момент можно поправлять во второй чтение. а вот отсутствие подобный род правовой поле приводить, например, в мурманский область к то, что на 25 год заключать договор аренда на традиционный рыболовный река кольский полуостров, семужий река, и в результат коренной малочисленный народ вытеснять оттуда туристический фирма, продавать этот речка зарубежный рыболов и охотник. при это бюджет ни район коренной малочисленный народ, ни область фактически ничто не получать от этот договор. это свидетельствовать и о наш неграмотность, и о неумение защищать не только интерес коренной малочисленный народ, но и собственно интерес территория. комитет по проблема север в целое считать возможный поддерживать этот законопроект в первый чтение и просить депутат сделать это голосование. председательствующий. спасибо, борис григорьевич. кто от аграрный депутатский группа? от группа "народовластие" - василий михайлович ивер, пожалуйста. ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, депутатский группа "народовластие" поддерживать принятие данный закон - "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север...". мы надеяться, что этот закон быть способствовать улучшение там ситуация. но вместе с то я хотеть бы сказать товарищ бабичев, что, наверное, стыдно даже говорить о то, что впервые с царский время мы проявлять забота о народ север. давать вспомнить, сколько внимание советский власть уделять обустройство, образование, медицинский обеспечение. мы известный среди этот народ и писатель, и поэт, и артист выдающийся, который получать всесоюзный и всемирный признание. и поэтому давать не быть охаивать то, что быть в недавний прошлое, и говорить, что в царский россия отношение к народ север быть замечательный. я хотеть бы обращать внимание и на то, в какой положение сегодня находиться народ север. выступление депутат мисник борис григорьевич говорить о то, что как раз сегодня нет нормальный, человеческий отношение к этот народ, и принятие какой-либо документ в нынешний социально-экономический и политический условие, наверное, вряд ли суметь серьезно изменять положение. поэтому я призывать весь депутат к объективность и призывать поддерживать принятие данный закон. спасибо. председательствующий. спасибо, василий михайлович. от группа "российский регион" кто? не видеть. от лдпр - вишняков виктор григорьевич, пожалуйста. вишняков в.г. спасибо, владимир александрович. данный закон являться более взвешивать, и многий понятие лично я и член мой фракция удовлетворять. в частность, более четко давать понятие "семейный (родовой) община": она "включать в себя лицо, относиться к малочисленный народ, объединять по кровнородственный принцип (семья, род) и вести традиционный образ жизнь, традиционный вид хозяйствование и промысел". такой формулировка позволять отсекать тот, кто желать под вид представитель малочисленный народ пользоваться льгота и привилегия (а многие из они бесплатно предоставляться) и то самый злоупотреблять предоставлять право и оттеснять (оттеснять!) от традиционный природопользование лицо, который действительно реально относиться к малочисленный народ. но у я быть и некоторый сомнение. я хотеть бы отсылать вы в связь с это к пункт, (это статья 8), где говориться о то, что в место компактный проживание малочисленный народ орган местный самоуправление мочь наделять община полномочие территориальный общественный самоуправление. орган местный самоуправление мочь наделять община государственный полномочие. и то самый этот грань между этнический община и какой-то политический образование легко стираться. а тут еще быть элемент: и территория принадлежать, и власть на этот территория, и вопрос, который выходить за чисто этнический момент. и поэтому вот этот, я сказать бы, импульс к образование какой-то орган, который быть превращаться уже в некий политический государственный образование, чрезвычайно опасный. по логический спираль быть развиваться уже система какой-то самостоятельный государственный самоуправление. я думать, что вот этот весь момент надо исключать, в тот число и понятие общественный объединение, который тоже в ряд случай выступать как политический организация, и то самый устранять элемент, который где-то смешивать понятие этнический национальный общность и территориальный, государственный, политический объединение. и наконец, третий замечание. нужно весь повтор, который связанный с то, что этот закон находиться на стык другой закон, удалять, много внимание уделять специфика именно вот этот закон. и тогда, в случай учет этот обстоятельство, фракция проголосовать за принятие в первый чтение уже сегодня. председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. николай павлович медведев, пожалуйста. медведев н.п., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, конечно, весь вопрос малочисленный народ, я думать, надо мы поддерживать. но вместе с то, что касаться, скажем так, юридический чистота вот этот законопроект, весь понятие, тут возникать много проблема. проблема прежде все связанный, конечно, с то, что у мы нет фундаментальный закон, прежде весь кодекс о земля. этот законопроект не в полный мера вписываться в закон российский федерация "о недра", "об общий принцип организация местный самоуправление...". нет еще как бы в нормальный правовой отношение законопроект о статус малочисленный народ, чтобы разбираться, кто такой малочисленный народ и стоить ли вообще говорить об община малочисленный народ, мочь, все-таки в первый очередь говорить о личный качество гражданин, связывать с их этнический принадлежность к малочисленный народ. тут, конечно, много возникать вопрос. прямо можно сказать сегодня, что этот законопроект, к сожаление, не соответствовать тот правовой нормативный база, который уже действовать в российский федерация. там быть даже вопрос, так скажем, опасный для малочисленный народ. опасный, например, понятие "союз община малочисленный народ", потому что мы понимать, что сегодня в рыночный условие все-таки главный аргумент при решение различный вопрос, связывать с собственность, с финансовый дело, быть деньги. поэтому сегодня, учитывать положение малочисленный народ и состояние дело, весь то, что они заниматься, промысел, конечно, рассчитывать, что в условие рынок они мочь становиться хозяин вот этот земля традиционный и землепользователь, сложно. поэтому я казаться, что, конечно, можно быть бы поддерживать этот законопроект, но нужно очень внимательно поработать с комитет по законодательство, по местный самоуправление, с то чтобы этот весь правовой коллизия снимать. и хотеться бы обращаться и к председательствующий: когда мы выносить такой законопроект, я бы сказать, довольно-таки коллизионный на пленарный заседание, надо, конечно, более придирчивый относиться к заключение вот этот комитет правовой, чтобы они... я понимать, здесь политический вопрос, конечно, прямо нельзя выступать против малочисленный народ. но вот сейчас мы принимать в первый чтение, а потом этот законопроект, я большой чем уверенный, просто зависать. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев председательствующий. от комитет по местный самоуправление, позволять я председатель... (выкрик из зал.) от фракция выступление проходить, юрий васильевич. от весь фракция и группа. пожалуйста, поляков андрей александрович. поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, комитет рассматривать на свой заседание проект этот закон. мы очень внимательно к он относиться и давать свой замечание. к сожаление, сейчас можно констатировать то, что статья 130, 132 конституция нарушаться. но я думать, что мы мочь это отрегулировать при подготовка ко второй чтение. в целое комитет поддерживать, но при принятие во второй чтение нужно, конечно, уходить от нарушение конституция. и мы готовый вместе с комитет по дело национальность дорабатывать этот законопроект. председательствующий. хорошо. владимир александрович подсказывать, что от фракция кпрф не быть высказывать мнение. пожалуйста, кто? биндюков николай гаврилович, пожалуйста. биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, фракция компартия поддерживать концептуальный этот закон. мы считать, что необходимость в он быть и он вписываться в проблематика тот закон, который мы уже разрабатывать и быть разрабатывать по коренная малочисленный народ север, дальний восток, сибирь. ну а тот предложение, который высказываться здесь отдельный депутат в часть взаимоувязка этот законопроект с гражданский кодекс, а также со весь группа закон, который идти в государственный дума, видимо, надо учитывать. и можно быть бы, наверное, сегодня рекомендовать комитет проводить еще парламентский слушание, для то чтобы уточнять понятийный аппарат, который нужно разрабатывать для этот базисный закон. я хотеть бы также напоминать тот, кто говорить о то, что в советский время не заниматься коренная малочисленный народ, что благодаря советский правительство и коммунистический партия коренной народ сохраняться как таковой, сохранять свой культура, свой язык. сегодня многий бы недосчитываться, если бы не быть верный, правильный национальный политика. мы поддерживать этот закон и предлагать принимать он, но надо подготовить он по-настоящему ко второй чтение. председательствующий. спасибо. весь фракция и группа мнение высказывать. представитель правительство? громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. микрофон пусть отключать, геннадий николаевич. микрофон отключать! председательствующий. сейчас, сейчас. батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! председательствующий. у громов владимир павлович включаться микрофон и не хотеть выключаться. батанов г.н. я мочь говорить? председательствующий. пожалуйста, вы слышно. геннадий николаевич, выступать. батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация поддерживать работа в область регулирование отношение по этот важный проблема. у мы быть заключение правительство российский федерация, в который отмечаться следующий. первый. да, действительно, и я думать, что депутат здесь правый, многий положение данный законопроект дублировать, повторять норма такой закон, как закон "об общественный объединение", "об общий принцип организация местный самоуправление...", отдельный норма проект противоречить гражданский кодекс российский федерация. правительство российский федерация все-таки предлагать принимать рамочный (это не рамочный и не базовый закон, если посмотреть внимательно на его содержание), базовый закон в соответствие со статья 69 конституция российский федерация, в который четко говориться о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация, не только народ север, дальний восток и сибирь, а весь народ российский федерация, и после это принимать такой закон. председательствующий. по ведение - владимир вольфович жириновский, пожалуйста. жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. у мы завтра день конституция. поэтому я хотеть бы, чтобы мы про это не забывать. наш конституция исключать любой действие, связывать с этнический принадлежность. когда мы говорить о то, что мы быть создавать более благоприятный условие или защищать малый народ, это быть всегда идти в ущерб другой народ. нельзя защищать якут, а рядом жить русский оставлять или ухудшать... мочь быть только региональный принцип. если очень холодно на север - там жить весь народ, и не нужно этнический принцип вводить. на юг очень жарко. то быть только региональный принцип. мочь быть, климатический, экологический... но ни в кой случай не мочь быть этнический принцип. вот все спорить, кто быть хорошо при советский власть. как раз они слишком быть хорошо при советский власть. поэтому и рухнуть наш государство, что мы внимание уделять малый народ, а про большой народ забывать. про большой. потому что большой оказываться в плохой положение, чем малый народ, у мы нет сегодня советский союз, а быть слабенький россия. и мы снова... (микрофон отключать.) председательствующий. владимир вольфович, вы я прощать, но это не по ведение. ваш фракция мнение высказывать. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич. хотеть бы высказываться? котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в принцип мой мнение в данный случай совпадать с мнение правительство. мы на этот тема неоднократно говорить с член комитет по дело национальность: пока нет основный, базовый закон об основной гарантия право коренной малочисленный народ, который должный основываться на статья 69 конституция и быть рамочный (что быть соответствовать то, о чем сейчас говорить владимир вольфович жириновский, что мы идти не по этнический принцип в вопрос защита, в вопрос привилегия). мы, строго основываться на конституция, должный принимать закон об основной гарантия право коренной малочисленный народ и сделать он рамочный, на основа который субъект федерация должный осуществлять свой законотворчество. кстати, ничто в то плохой нет, что сейчас многий субъект именно в соответствие с конституция регулировать свой закон этот проблема. когда мы пытаться уже регулировать федеральный закон отраслевой какой-то вопрос - вопрос природопользование, землепользование, общинный самоуправление, - мы слишком глубоко вторгаться в сфера деятельность субъект российский федерация. еще раз подчеркивать: на наш взгляд, пока нет рамочный закон, об это говорить рано. а надо совместно разрабатывать закон об основной гарантия право коренной малочисленный народ и на это пока останавливаться. председательствующий. уважаемый коллега... сейчас, подождать, владимир вольфович. зорин - от комитет. зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый александр алексеевич! у мы закон с такой название быть выноситься на второе чтение. он у мы уже идти, александр алексеевич. мы встречаться с рабочий группа, с гпу - вроде бы выходить на согласованный решение. данный вариант не противоречить этот закон, потому что у мы все рассматриваться в пакет. данный законопроект быть идти следом. я думать, что нет ничто страшный в то, если этот закон также быть в работа, и предлагать проголосовать. председательствующий. уважаемый коллега, весь представитель фракция и профильный комитет свой мнение высказывать. по ведение - владимир вольфович жириновский. жириновский в.в. я именно по ведение, потому что, геннадий николаевич, не мочь с вы соглашаться в то, чтобы руководитель палата ссылка на конституция страна считать бы реплика не по ведение. при любой обсуждение, если мы нарушать конституция свой страна, это всегда по ведение, этот самый главное. понимать? зачем мы принимать конституция, исключать всякий пропаганда и приоритет по право на этнический основа? вы говорить: не по ведение. мы обсуждать закон, связывать с этнический проблема, - и конституция страна... и вы говорить: не по ведение. я что, о пчеловодство говорить, что ли, или о велосипедист? я говорить о то, что конституция мы запрещать делать то, чем мы сейчас заниматься с вы в этот зал. вот об это. председательствующий. совершенно с вы не согласный. жириновский в.в. это другой вопрос. вы не согласный - это другой вопрос, но сказать, что это не по ведение, вы не мочь. это как раз по ведение. чтобы мы действовать строго в соответствие с конституция страна. председательствующий. это конституционный норма. и вы вводить в заблуждение депутат. процитировать статья конституция, борис григорьевич мисник. жириновский в.в. разный статья. председательствующий. разный статья. быть совершенно четкий запись. мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! специально для ваш сведение из конституция. статья 72, пункт "м": "...защита исконный среда обитание и традиционный образ жизнь малочисленный этнический общность". поэтому ссылка на то, что конституция не предусматривать это, неправомерный. председательствующий. хорошо. заключительный выступление сергей пурбуевич будажапов, автор закон. сергей пурбуевич, короче, пожалуйста. будажапов с.п. уважаемый депутат, мы не услышать резкий, принципиальный выступление против этот законопроект. весь тот пожелание, замечание, сомнение, который высказываться, и вопрос, который задаваться депутат, быть принимать во внимание. мы мочь только поблагодарить за это. все это быть, несомненно, учитывать при доработка и подготовка законопроект ко второй чтение. еще раз призывать проголосовать за данный законопроект. председательствующий. по мотив - рыжков. рыжков в.а. уважаемый депутат, законопроект, который сегодня... это суть российский, русский история. тысяча год мы мирно жить с этот народ. в отличие от соединенный штат мы никогда не завоевывать этот народ. это столетний традиция мирный сосуществование, мирный жизнь на северный территория россия. поэтому сегодня этот закон иметь не столько юридический значение, сколько сущностный значение для судьба наш страна. я абсолютно согласный с тот, кто предлагать поддерживать данный закон. председательствующий. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (11 час. 30 мина. 33 сечь.) проголосовать за     328 чело.        72,9% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 2 чело.  0,4% голосовать   330 чело. не голосовать        120 чело. результат: принимать приниматься в первый чтение. пункт 10: о проект федеральный закон "о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, государственный фонд занятость население российский федерация и в фонд обязательный медицинский страхование на 1999 год". иван степанович аничкин. аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! депутат - член комитет по труд и социальный политика предлагать вы законопроект о тариф страховой взнос в пенсионный фонд и другой внебюджетный социальный фонд. в предлагать законопроект в целое сохраняться тариф и условие уплата страховой взнос в пенсионный фонд и другой социальный фонд, действовать в 1998 год. однако предполагаться также вносить некоторый изменение. у я по ход дело, пока я идти, спрашивать, есть ли какой-то здесь увеличение. хотеть сразу сказать, что никакой увеличение нет, в основной сохраняться тариф, действовать в 1998 год. вы видеть, что для работодатель сохраняться 28 процент, для физический лицо - 1 процент, для работать в сельский хозяйство, фермерский, крестьянский хозяйство - 20,6, для большой группа индивидуальный предприниматель - 20,6 процент, для адвокат вносить 20,6 процент (то, что мы с вы принимать в прошлый раз в первый чтение), для фонд социальный страхование сохраняться 5,4 процент, фонд занятость - 1,5, фонд обязательный медицинский страхование - 3,6 процент с соответствующий распределение. в состав база для начисление страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация включать вознаграждение, выплачивать гражданин по лицензионный договор. это новый. там быть только по авторский, здесь добавлять по лицензионный. я быть говорить только об отличие. в соответствие с предлагать законопроект от уплата страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование и другой фонд освобождаться организация любой организационно-правовой форма в часть выплата в польза инвалид I, II и III группа, получать пенсия по инвалидность в соответствие с законодательство российский федерация, а также индивидуальный предприниматель, в тот число иностранный гражданин и лицо без гражданство тоже. если они инвалид I, II, III группа, они освобождаться от уплата. мы с вы на этот тема на прошлый заседание много говорить. если у мы в прошлое по один форма собственность быть какой-то льгота по уплата либо неуплата, то сейчас мы сделать для весь инвалид одинаково - только из фонд оплата труд. но я хотеть бы сказать, что здесь не все учитывать в первый чтение и наверняка мы быть рассматривать во второй чтение положение о то, что в настоящий время освобождаться целый группа профессия по список, который утверждать правительство российский федерация. у мы, у депутат комитет, вызывать большой тревога то, что этот список постоянно расширяться, и, естественно, возрастать фонд оплата труд, из который не взиматься взнос в пенсионный фонд. поэтому ко второй чтение мы обязательно вносить предложение, чтобы такой список быть представлять правительство и утверждаться закон. то быть к закон должный быть прикладывать список, который должно представлять правительство ко второй чтение. вы видеть, что мы прикладывать и финансовый-экономический обоснование по весь фонд. я хотеть бы обращать ваш внимание в особенность на пенсионный фонд, поскольку здесь не мочь быть другой цифра. плановый доход фонд по наш взнос составлять 217,85 миллиард рубль, а справочный поставлять цифра: обязательство по выплата государственный пенсия в 1999 год оцениваться в сумма 220 миллиард рубль. то быть здесь порядок 2 миллиард еще не хватать, и мы приходиться они изыскивать. либо быть уточнять некоторый показатель, иметься в вид фонд оплата труд и так далее. что касаться другой фонд, то оценочно здесь проставлять величина. с наш точка зрение, она быть достаточный. в проект постановление, который представлять ваш внимание, отсутствовать срок внесение поправка, на что обращать мой внимание коллега до начало заседание. и я бы просить вы соглашаться с представление поправка к 16 декабрь. именно на этот срок мы ориентировать субъект российский федерация: рассмотрение законопроект к первый чтение, они к 16-17-му число должный представлять свой замечание. и последний, на чем я хотеть бы останавливаться. я знать, что вчера на совет дума возникать вопрос о то, чтобы правительство представлять свой законопроект. всего два слово по этот повод. у мы быть положительный заключение правительство на законопроект, который я вы докладывать, положительный заключение пенсионный фонд. что касаться тот законопроект, который предлагать в пакет, я мочь с уверенность сказать, что он не быть поддерживать, поскольку он повторять весь тот норма, который мы с вы уже рассматривать и дважды отклонять. представлять его правительство кириенко, с небольшой изменение он вновь представлять. мы, депутат наш комитет, и, я уверенный, вы в подавлять большинство особенно не устраивать то, что там представлять увеличение взнос с физический лицо с 1 процент до 5 процент. наш позиция в этот случай совершенно четкий: пока не быть серьезно повышать заработный плата, пока серьезно не быть повышать размер пенсия, никакой дополнительный нагрузка на физический лицо мы принимать не следовать. поэтому, иметь на рука весь положительный заключение, мы предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. председательствующий. спасибо. слово для выступление просить министр сергей вячеславович калашников. пожалуйста, сергей вячеславович. калашников с.в., министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега, суть этот закон простой, и мы поддерживать депутат, вносить он. с 1 январь прекращаться действие закон о тариф страховой взнос, то быть, другой слово, появляться право не платить в социальный внебюджетный фонд. новый закон, который подготовить правительство, быть вносить в установленный порядок в государственный дума, но уже понятно, что к 1 январь он при весь желание принимать не быть. мы, кстати, этот ситуация повторять ведь не первый год. мы уже дважды вынуждать принимать закон сам, чтобы с 1 январь входить с тариф. суть, смысл этот закон - оставлять на 1999 год тот тариф, который существовать в 1998 год, до принятие новый закон, который вносить правительство. я, кстати, не становиться бы так горячиться, как иван степанович, потому что тот закон, который вносить правительство, тоже ведь не с бухты-барахты появляться и мы с вы быть он обсуждать. поэтому я предлагать принимать он в первый чтение, чтобы не оставлять наш внебюджетный фонд без деньги с 1 январь, ко второй чтение отшлифовывать (то более, что там быть замечание правовой управление, я знать, что быть еще целый ряд замечание) и 16 декабрь вынести на второй чтение, чтобы он действительно быть принимать в декабрь. председательствующий. спасибо. пожалуйста, иван степанович, на трибуна. вопрос. депутат куевда. я постараться, чтобы от фракция задавать по вопрос. куевда г.а. уважаемый иван степанович, уважаемый геннадий николаевич! у я такой вопрос. иван степанович, вы не анализировать суммарный налог на физический и юридический лицо, в тот число и страховой, и на прибыль, и на весь?.. сколько это составлять? вот я, как руководитель предприятие, затребовать данный в свой бухгалтерия. они я представлять данный, что на 100 процент выполнение объем строительно-монтажный работа я платить суммарный налог - 131 процент. я хотеть бы услышать, как мы все-таки быть далеко двигаться? аничкин и.с. я тоже много год прорабатывать генеральный директор производственный объединение и точно так же, как и вы, испытывать весь прелесть налоговый нагрузка. и мы всегда считать, что надо освобождать предприятие от такой большой нагрузка. именно это сейчас правительство и заниматься, предлагать снижать ндс и налог на прибыль предприятие. что касаться внебюджетный фонд. да, здесь 28 процент, 5 процент, и мы набирать в общий сложность примерно 38-39 процент - то, что уплачивать предприятие в социальный фонд. мы просто в нынешний ситуация не мочь пойти на снижение, хотя понимать, что это очень высокий нагрузка. я вы не случайно приводить цифра, подтверждать, что если быть хоть немножко снижать тариф страховой взнос в пенсионный фонд, то, притом что на сегодня 30,5 миллиард рубль государство задолжать пенсионер (30,5 миллиард!) и мы еще недособирать страховой взнос, мы тогда вообще входить в полоса глубокий бедствие. поэтому я в целое поддерживать идея снижение налогообложение, но вот на сегодня, считать, оно просто недопустимо, ибо наш же человек быть страдать в этот случай. (шум в зал.) председательствующий. подождать, подождать. я от фракция давать слово. депутат кривельская, пожалуйста. кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван степанович, допускать, мы принимать этот закон и страховой взнос быть снижать до 20,6. сказать, а как быть с тот завышать страховой взнос - 28,6 процент, - который применяться и признавать конституционный суд непомерно завышать, или необоснованно завышать? это быть иметь... возвращать сумма быть или закон обратный сила не быть иметь? аничкин и.с. на прошлый заседание я докладывать как раз проект закон, который реализовать замечание конституционный суд. там записывать, что надо возвращать тот излишний сумма, который быть выплачивать, в частность, адвокат. но правительство возражать против такой запись, и, кстати, разъяснение конституционный суд носить аналогичный характер (несколько день то назад конституционный суд представлять разъяснение на свой решение), поэтому этот норма ко второй чтение быть откорректировать вместе со все - и с наш коллега, и с наш депутат, и с правительство, и так далее. а сейчас проставлять 20,6 - ровно столько, сколько мы принимать в первый чтение в законопроект, реализовывать замечание конституционный суд. председательствующий. депутат турусин. турусин а.а. иван степанович, я хотеть уточнять. вот родовой, семейный община коренной малочисленный народ север и плательщик, переходить на уплата налог на вменять доход, - какой процент отчисление в социальный фонд быть иметь этот два категория? спасибо. аничкин и.с. что касаться, коллега, налог, уплачивать на вменять доход, то в данный законопроект быть ссылка на принимать мы закон, касаться вменять доход, порядок его уплата. там быть четкий распределение уплата налог с вменять доход в пенсионный фонд и другой фонд. мы принимать тот закон, и мы ничто не оставаться, как отсылать весь мы к принимать закон и к тот распределение уплата налог в пенсионный фонд. что касаться коренной малочисленный народ, здесь стоять 20,6 процент. да, что касаться вменять доход, там величина уплата в пенсионный фонд по распределение несколько меньшой. но закон мы принимать, поскольку в этот община форма организация труд и производство отличаться... но я мочь только соглашаться с вы и понимать ваш тревога в данный случай, потому что здесь какой-то разница быть... но закон мы принимать, и теперь в сторона снижение налог и для другой категория мы не мочь пойти. председательствующий. депутат мизулина. следующий - депутат грешневиков. мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый иван степанович, я, во-первых, хотеть замечать, что вы давать неточный комментарий разъяснение конституционный суд. в разъяснение конституционный суд очень четко записывать, что весь излишне уплачивать сумма страховой взнос должный быть засчитывать в счет будущий платеж. можно спорить с конституционный суд по повод то, мочь ли он практически определять, какой должный быть наш будущий закон, но решение конституционный суд являться для мы обязательный, для правительство российский федерация - точно так же. поэтому нравиться не нравиться, надо это учитывать в данный законопроект. и у я опять вызывать удивление, что в подпункт "б" статья 1 вы про индивидуальный предприниматель опять писать - 28 процент. но вы опять ставить... вы посмотреть, какой вы создавать ситуация! то быть здесь и индивидуальный предприниматель, частный детектив, нотариус и так далее. ну быть решение конституционный суд, что 28 процент - завышать цифра, потому что у они в этот доход, с который они уплачивать налог, включаться в тот число и расход. вы опять это не учитывать, опять ставить гражданин в ситуация, где они должный быть спорить в конституционный суд. ну зачем это делать? и опять быть решение конституционный суд, доказывать, что закон неконституционный. председательствующий. пожалуйста, иван степанович. аничкин и.с. елена борисовна, я все понимать, вы немножко далеко прочитывать. там написать, что это касаться индивидуальный предприниматель, который осуществлять прием на работа по трудовой договор или выплачивать вознаграждение по договор. это касаться только этот индивидуальный предприниматель, который осуществлять прием на работа... а для остальной там так, как быть. председательствующий. депутат грешневиков, пожалуйста. грешневиков а.н. уважаемый иван степанович, сказать, пожалуйста, каков мнение профсоюз относительно данный решение? я сегодня получать от председатель областной союз профсоюз (это ярославль) щеглов отрицательный мнение по ваш законопроект, потому что принятие он, на их взгляд, лишать население санаторный-курортный лечение, отдых, ребенок лишать возможность заниматься спорт, полностью разрушать действующий санаторный-курортный система. председательствующий. пожалуйста, иван степанович. аничкин и.с. уважаемый анатолий николаевич, я думать, что вы получать от профсоюз заключение на какой-то другой законопроект, не на этот. наверное, вы получать заключение на правительственный законопроект. что касаться этот законопроект и этот страховой взнос, то профсоюз поддерживать цифра 5,4 процент страховой взнос, они действительно всегда возмущаться снижение тариф страховой взнос в фонд социальный страхование. председательствующий. сейчас, коллега, оставаться еще один депутатский группа. у мы от весь фракция и группа вопрос задавать. пожалуйста, от "российский регион" - медведев николай. медведев н.п. уважаемый иван степанович и уважаемый руководитель фонд! я бы хотеть обращать ваш внимание вот на что. конечно, мы закон принимать, куда деваться, раз правительство не успевать со свой законопроект. но вы вот уже три год подряд этот дума не мочь вовремя представлять проект бюджет фонд. и что же получаться? если мы слагать вместе бюджет весь фонд, то получаться, что 50 процент федеральный бюджет у вы крутиться. а на место, смотреть, что делать: то через почтовый связь обслуживать пенсионер (я из мордовия), теперь становиться через сбербанк - там свой человек приходить. это же хороший для местный руководитель кормушка. понимать? свой банк создавать, избирательный кампания заниматься. скажем, у мы в мордовия этот пенсионный фонд печатать всякий наглядный агитация за счет пенсия, а три месяц в республика мордовия пенсия не платить. в связь с это, иван степанович, все-таки надо разбираться, наверное, когда своевременно быть выплачивать и кто ответственность быть нести за то, чтобы... (микрофон отключать.) аничкин и.с. я понимать ваш вопрос. когда представляться федеральный бюджет на очередной год, я и присутствующий здесь сергей вячеславович, быть председатель комитет, каждый раз мы говорить о то, что правительство обязанный представлять федеральный бюджет вместе с проект закон по весь четыре внебюджетный государственный фонд. как правило, правительство не представлять. кто обязывать представлять? отвечать: правительство обязанный представлять федеральный бюджет и четыре проект закон о внебюджетный социальный государственный фонд. и давать в этот год так и потребовать: представлять именно так федеральный бюджет (вот сегодня или завтра), а наш комитет (жук и другой член комитет) должный следить, чтобы в соответствие с наш закон о бюджет быть представлять и другой закон. я быть только за. председательствующий. уважаемый коллега, от весь фракция и депутатский группа вопрос быть задавать. мочь ли я поставлять на голосование? так, представитель президент, пожалуйста. котенков а.а. у я выступление, не вопрос, естественно. председательствующий. так. быть ли желать выступать? пожалуйста, воронин юрий михайлович - от фракция. потом - вишняков, от лдпр. воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! конечно, надо поддерживать этот законопроект, но вместе с то я бы хотеть обращать внимание на следующий аспект этот проблема. елена борисовна мизулин и другой депутат говорить о то, что конституционный суд предлагать снижать ставка. это не дело конституционный суд. и я думать, что это идти от то, что сам сотрудник, работник конституционный суд, не платить налог. если бы они платить налог, то по-другому подходить к этот проблема. поэтому один из поправка, мой, быть о то, чтобы обязательно включать в этот законопроект ко второй чтение положение о то, чтобы сотрудник конституционный суд также уплачивать налог. председательствующий. вишняков виктор григорьевич - от фракция. или кто? депутат киц - от фракция лдпр. пожалуйста. от "ндр" кто быть выступать? подымать рука. киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! иван степанович в свой доклад подробно останавливаться на взнос в пенсионный фонд. но я хотеть бы добавлять по фонд социальный страхование. в законопроект мы предлагать 5,4 процент. если мы принимать правительственный предложение и быть 4,4 процент или просто 4 процент, тогда финансирование социальный страхование уменьшаться соответственно на 18 и 26 процент. практически мы быть лишать возможность финансировать мероприятие на лечение и оздоровление ребенок. фракция предлагать поддерживать законопроект, предлагать комитет по труд и социальный политика. и нужно успевать рассматривать этот законопроект в три чтение в декабрь, с то чтобы вносить он в совет федерация в конец декабрь, чтобы совет федерация успевать рассматривать этот закон и принимать он, иначе мы оставаться без страховой взнос во весь внебюджетный фонд. председательствующий. спасибо. от фракция "наш дом - россия" - депутат линник. линник в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, наш фракция просить вы поддерживать этот закон, поскольку тариф являться основа существующий фонд. вы знать, какой сегодня проблема существовать с выплата пенсия. и любой нарушение этот принцип приводить к еще большой задержка. мы просить вы поддерживать. председательствующий. спасибо. кто от "яблоко"? депутат попов сергей, пожалуйста. попов с.а., фракция "яблоко". фракция "яблоко" поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение. мы понимать весь острота ситуация, в который мочь оказываться государство и житель наш государство в случай, если не быть с 1-го число взиматься пенсионный взнос. вместе с то мы отмечать, что этот закон, так же как и тот, который рассматриваться в конституционный суд, не соответствовать конституция российский федерация. и то, что быть написать относительно признание закон неконституционный, в полный мера относиться к этот закон. я иметь в вид то, что в нарушение конституция, по суть дело, здесь предлагаться не взыскивать пенсионный взнос, а просто происходить лишение заработок лицо ряд категория. это все являться нарушение статья 19 конституция, который исключать какой-либо дискриминация в зависимость от род труд и занятие. и очень печально, что этот норма, воспроизводить из всеобщий декларация право человек, 50-летие который мы сегодня отмечать, нарушаться сегодня. то быть по суть дело государственный дума нарушать всеобщий декларация право человек как раз в день празднование ее 50-летие. то не менее мы полагать, что вносить поправка, который приводить этот закон в соответствие с конституция, к тот время, когда это быть возможно сделать. председательствующий. спасибо. от аграрий быть выступать? нет. от "народовластие"? нет. от регион? медведев николай павлович, пожалуйста. сейчас, коллега, быть голосовать. медведев н.п. уважаемый коллега, депутат из группа "российский регион" поддерживать законопроект. конечно, надо принимать. вместе с то я хотеть бы завершать свой мысль, который высказывать, когда задавать вопрос докладчик, и хотеться бы также обращаться ко весь руководитель фонд и прежде все, конечно, к уважаемый василий васильевич барчук. вы представлять, что происходить? мы же не иметь еще бюджет фонд за этот год! год уже завершаться, а мы не иметь бюджет фонд на этот год. теперь мы принимать вот этот новый тариф, но нет проект бюджет даже на тот год. ну о что это говорить? мы много тут говорить о коррупция. а это говорить о то, что на место, василий васильевич, некоторый руководитель регион очень умело манипулировать этот фонд и даже создавать свой банковский система. у я в мордовия сейчас куча жалоба идти. буквально вчера переводить выплата пенсия из отделение почтовый связь в сбербанк, потому что в сбербанк удобно, там свой человек. мы же понимать, что в этот внебюджетный фонд половина (половина, обращать внимание!) бюджет российский федерация. если у мы бюджет быть в 500 там с что-то миллиард в этот год (проект бюджет), то бюджет весь этот фонд - 250 миллиард. даже много. так безответственно нельзя относиться. я думать, уважаемый коллега, мы должный обращаться в счетный палата, прежде все разбираться с пенсионный фонд, что там происходить, что происходить в некоторый регион с этот пенсионный фонд, и потребовать просто, чтобы проект бюджет согласно наш законодательство представляться вместе с бюджет российский федерация, чтобы мы мочь разбираться, куда же все-таки народный деньги идти. законопроект "российский регион" поддерживать. председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель президент. котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ни у кто не вызывать сомнение, что с 1 январь тариф должный действовать и взнос взиматься. и в сила то, что правительственный пакет законопроект, естественно, не быть принимать до 1 январь, надо, конечно, пролонгировать действие закон 1998 год на часть 1999 год. но здесь спор зайти, вообще разговор зайти о конкретный ставка, много то - об изменение этот ставка и так далее, и то подобный. я хотеть бы обращать ваш внимание на выступление депутат куевда, который сказать, что действительно сейчас суммарный сбор с предприятие - налог, тариф, платеж во внебюджетный фонд - превышать уже объем получать прибыль. уважаемый депутат, правительство представлять вы, по они, по крайний мера, мнение, сбалансированный пакет законопроект, куда входить весь законопроект о налог, включая размер платеж во внебюджетный фонд. этот платеж сбалансировать такой образ, чтобы снижать суммарный налогообложение налогоплательщик, прежде все производитель. и если вы сейчас, как сказать иван степанович аничкин, что для мы сейчас это неприемлемо, мы не мочь изменять платеж во внебюджетный фонд... вы тот самый разрушать крайне хрупкий баланс, который правительство попытаться создавать, чтобы давать возможность производитель в 1999 год вздыхать более-менее свободно, а, как сказать евгений максимович примаков, возможно, именно этот бюджет мочь становиться основа стабилизация экономика. поэтому президент российский федерация, поддерживать в целое идея пролонгация действующий ставка до принятие новый закон, предлагать: принимать сейчас в первый чтение этот законопроект, то не менее ко второй чтение убирать все, что касаться изменение какой бы то ни быть ставка в закон, и сделать он буквально из два статья, пролонгировать действие закон 1998 год до принятие закон о тариф платеж в соответствующий фонд на 1999 год и не ломать копия. учитываться решение конституционный суд или не учитываться - оно быть учитывать в новый закон, а сейчас просто пролонгировать действующий ставка. когда быть принимать новый закон, тогда вы быть ломать копье: право правительство или не право, сбалансировать оно или не сбалансировать. в целое концепция не меняться, потому что действительно пролонгироваться ставка, хотя здесь они несколько другой. мы предлагать оставлять тот ставка, который есть, не менять они до принятие новый закон. такой образ, просить комитет учитывать это и совместно с министерство труд и социальный развитие ко второй чтение, к 16-му число, давать очень короткий законопроект: продлять действие закон 1998 год до принятие новый закон. спасибо. председательствующий. спасибо. коллега, все высказываться? весь фракция высказываться? виктор григорьевич - по ведение, но уже 12 час. пожалуйста. вишняков в.г. геннадий николаевич, я вы просить, поскольку я не быть в перечень выступать, давать согласие на то, чтобы к стенограмма этот обсуждение прикладывать текст непроизнесенный выступление. председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я хотеть поставлять на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. принимать законопроект в первый чтение. весь фракция и депутатский группа в первый чтение поддерживать, иван степанович. (выкрик из зал.) иван степанович, значит, после перерыв тогда выступать с заключение. вы же сам просить принимать в первый чтение. мы голосовать за ваш законопроект, а не за то, что говорить александр алексеевич. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (12 час. 00 мина. 50 сечь.) проголосовать за     358 чело.        79,6% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   358 чело. не голосовать        92 чело. результат: принимать приниматься. коллега, задерживаться на минута, я зачитывать запрос.депутат сайфуллин - примаков, сайфуллин - маслюков. венгеровский кулик, венгеровский - сергеев. гитин - примаков, гитин - геращенко, гитин - задорнов. арбатов - сергеев. собакин - тяжлов. михайлов алексей юрьевич - скуратов, михайлов алексей юрьевич - волков, михайлов алексейюрьевич - вершинин. голова - матвиенко, голова - зайцев, голова скуратов, голова - скуратов, голова - задорнов, голова - примаков. зотиков - коптев. гостев, лунтовский, костин, кульбака, попов, рогозин,панин - примаков. калягин - степашин, калягин - путин, калягин скуратов. веселкин - скуратов, веселкин - степашин. яшин - примаков,яшин - примаков. рогозин - сергеев. дурягин - ходырев, дурягинзадорнов. садчиков - таль. мень - задорнов. цой - задорнов, цой задорнов. свинина - задорнов. коломейцев - сергеев. фалалеев - кулик.бенов - примаков. безбородов - примаков. ивер - сергеев. чурилов задорнов. рыжков николай иванович - степашин. уважаемый коллега, объявляться перерыв на 30 минута. (после перерыв) председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат. результат регистрация (12 час. 32 мина. 48 сечь.) присутствовать 387 чело.        86,0% отсутствовать  63 чело. 14,0% всего депутат      450 чело. кворум быть уважаемый коллега, на совет дума вчера мы принимать решение, чтобы вопрос 12 рассматривать в фиксированный время - в 12.30. прибыль представитель министерство финансы, министр финансы. поэтому я предлагать сейчас рассматривать давать вопрос, а потом рассматривать пункт 11 повестка. пожалуйста, александр дмитриевич жуков, для доклад законопроект во второй чтение. жуков а.д. добрый день, уважаемый коллега! комитет по бюджет рассматривать поправка, поступать к закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика" (поправка поступать довольно много, около сотня), и предлагать на ваш рассмотрение этот законопроект во второй чтение с учет рекомендовать к принятие и отклонение поправка. я короче останавливаться на основной поправка, который входить в таблица принимать и в таблица отклонять. целый ряд положение, который в этот законопроект вызывать большой вопрос и возражение со сторона депутат, быть из он исключать, их предлагаться исключать. так, например, если мы обращаться к таблица принимать поправка, пункт 3 статья 1 этот законопроект предлагать при получение в четвертый квартал дополнительный доход федеральный бюджет (включая доход от реализация госимущество и так далее) уменьшать объем покупка ценный бумага на сумма поступать дополнительный доход. это в случай, если в четвертый квартал поступать дополнительный доход. комитет счесть нецелесообразный принимать такой пункт, поскольку на сегодняшний день практически невозможно предполагать, что поступать какой-то дополнительный доход по сравнение с утверждать бюджет. к сожаление, он по доход исполняться настолько плохо, что это совершенно умозрительный вариант, который в реальный действительность не мочь быть выполнять. поэтому комитет предлагать это отклонять. второй. правительство предлагать устанавливать на конец 1998 год верхний предел государственный внешний долг в сумма 165,7 миллиард доллар сша. для сравнение сказать, что в утверждать бюджет этот предел устанавливаться в сумма 140,3 миллиард доллар сша. то быть изменение на 25 миллиард, рост долг. правительство объяснять этот изменение в основной методологический довод, что облигация внутренний валютный заем рано, до выход в свет закон о государственный ценный бумага, считаться как внутренний долг, и в связь с изменение методология они необходимо включать во внешний долг, а также учитывать тот многочисленный заем, в основной так называть еврооблигация, выпускать где-то в май-июнь в большой объем для то, чтобы замещать внутренний заем, и на этот сумма увеличивать внешний долг. комитет счесть, что правительство не представлять на сегодняшний день убедительный расчет, который обосновывать бы сумма внешний долг в 165,7 миллиард рубль. комиссия по внешний долг внимательно рассматривать этот вопрос и считать, что на сегодняшний день мы не мочь соглашаться с этот предложение правительство. в связь с это предлагаться данный статья из текст законопроект исключать. далее. уточнять целый ряд статья, который касаться привлечение средство центральный банк на финансирование дефицит федеральный бюджет. я напоминать, что в проект закон, принимать в первый чтение, предусматриваться, что в сентябрь-октябрь правительство продавать такой бумага центральный банк на 10,5 миллиард рубль, и до конец год, в четвертый квартал, правительство предлагать устанавливать цифра 25 миллиард рубль как верхний предел продажа ценный бумага центральный банка и использовать этот средство на финансирование дефицит федеральный бюджет. что касаться 10,5 миллиард за сентябрь-октябрь - уточнять формулировка, записывать, что этот средство центральный банк приобретать не напрямую у министерство финансы, а через сбербанк, то быть так, как это в реальный действительность и происходить. что касаться 25 миллиард - здесь возникать разногласие между центральный банк и правительство. правительство считать, что это минимальный сумма, который необходимый для выплата заработный плата работник социальный сфера, для погашение задолженность перед пенсионный фонд и другой неотложный текущий расход бюджет. центральный банк считать, что предоставление кредит правительство в такой сумма мочь повлечь за себя нежелательный последствие с точка зрение увеличение денежный масса и в конечный итог увеличение инфляция в четвертый квартал этот год. с учет то что правительство давать пояснение, что этот сумма являться предельный и вовсе не обязательно быть использовать в полный объем, поскольку этот источник мочь быть замещать средство, поступать от приватизация отдельный крупный объект, в тот число продажа акция рао "газпром". значит, этот сумма мочь быть и не выбирать до конец год, но в любой случай это минимальный потребность для удовлетворение в первый очередь потребность социальный сфера. комитет счесть возможный соглашаться с правительство, уточнять лишь текстовый формулировка данный статья. далее. один из поправка, вызывать здесь масса вопрос при обсуждение в первый чтение, - это поправка 13 из таблица принимать поправка. в пункт 6 статья 1 закон правительство предлагать приостанавливать действие целый ряд статья закон о бюджет на 1998 год - статья 27, 70, 107 и 108. в процесс рассмотрение мы удаваться согласовывать с правительство вопрос об исключение этот пункт. это, я вы напоминать, статья, в который говориться о взаиморасчеты с работник сфера образование, наука и так далее. этот пункт из законопроект исключать. далее. быть статья, который предусматривать порядок расчет по гко с нерезидент. когда правительство вносить этот законопроект, оно предполагать, что весь задолженность по гко перед нерезидент быть переоформлять в государственный ценный бумага, номинировать в иностранный валюта. в ход переговоры с иностранный кредитор этот позиция не быть согласовывать, и на сегодняшний день быть единый порядок реструктуризация гко. соответственно, этот статья утрачивать актуальность, поэтому она предлагаться исключать. далее. в четвертый квартал этот год правительство для осуществление платеж по внешний долг не располагать собственный достаточный ресурс в иностранный валюта. в связь с это (и фактически это уже происходить в жизнь) правительство заимствовать валютный средство из резерв центральный банк. осуществляться это такой образ: центральный банк давать подкрепление в вид этот средство внешэкономбанк, внешэкономбанк осуществлять платеж, и, соответственно, возникать долг у правительство перед центральный банк. вот статья такой содержание вводить в качество поправка в текст данный закон. далее. по предложение ряд депутат аграрный комитет из проект закон исключать статья, предусматривать индексация земельный налог. вместе с то (я хотеть обращать на этот ваш внимание) в таблица отклонять поправка иметься поправка депутат сухой, который предлагать проводить индексация не так, как правительство предлагать, - в четыре раз и в два раз для отдельный категория, - а индексация проводить в два раз начинать с 1 январь 1999 год. по этот повод на заседание комитет быть очень бурный обсуждение, и комитет принимать решение все-таки этот поправка не поддерживать, но многий депутат настаивать на то, чтобы она отдельно проголосовать. в этот законопроект быть целый ряд важный дополнение (в связь с многочисленный постановка вопрос как депутат, так и центральный банк) по ужесточение, или, так сказать, по укрепление, валютный политика государство, связывать с предотвращение массовый отток валютный средство за рубеж, связывать с то, чтобы центральный банк иметь возможность более эффективный, действенный валютный контроль. в частность, предлагаться, во-первых, в законодательный порядок закреплять необходимость обязательный продажа 75 процент валютный выручка от наш экспортер. (на сегодняшний день этот порядок обязательный продажа устанавливаться президент. сегодня действовать норма обязательный продажа 50 процент.) второй важный поправка - сокращение срок репатриация валютный выручка по экспортный контракт со 180 до 60 день. вот, уважаемый коллега, пожалуй, наиболее принципиальный момент, по который данный законопроект претерпевать изменение. теперь короче по таблица отклонять поправка. большой количество поправка поступать по корректировка бюджет по отдельный субъект федерация по тот или иной дотация, на тот или иной вид расход федеральный бюджет. я хотеть сказать сразу, что идея данный законопроект в тот вид, в какой он быть вносить и как рассматриваться наш комитет, заключаться не в то, чтобы откорректировать бюджет 1998 год. сегодня, в середина декабрь, корректировать закон "о федеральный бюджет на 1998 год" (особенно с учет то, как он исполняться) мы представляться абсолютно бессмысленный занятие. поэтому комитет по бюджет предлагать отклонять, по существо, весь тот поправка, который направлять на корректировка конкретный статья закон - увеличение или изменение тот или иной расходный статья. поэтому практически весь поправка, связывать с изменение показатель по конкретный цифровой статья закон, комитет предлагать к отклонение. вот короткий информация. конечно, разговор о тот поправка, который приводить в таблица, вовсе не исчерпывать то, что я сказать в свой доклад, но наиболее важный поправка я освещать. председательствующий. спасибо. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? депутат биндюков, фракция кпрф, пожалуйста. биндюков н.г. уважаемый александр дмитриевич, известно, что за три квартал этот год научный сфера из федеральный бюджет профинансировать всего лишь на 31,5 процент, тогда как весь расходный часть бюджет выполнять правительство российский федерация на 48,3 процент. вот на этот основание комитет по образование и наука вносить такой предложение и поправка: "правительство российский федерация обеспечивать выделение средство на фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс до средний уровень выполнение расходный часть федеральный бюджет на 1998 год". (она в таблица отклонять идти под номер 21.) не мочь бы вы мотивировать решение комитет, сказать, почему отклонять этот поправка? жуков а.д. да, конечно, мочь. дело в то, что вот тот искажение по пропорция исполнение федеральный бюджет, который вы совершенно справедливо отмечать и из-за который (это вы тоже совершенно справедливоотмечать) пострадать многий социальный статья, а еще много инвестиционный статья бюджет, связанный с то, что правительство вынуждать быть финансировать в значительно большой объем, чем это быть предусматривать даже в закон о бюджет, один статья - государственный долг. расход по его обслуживание в первый половина существенно превышать то, что быть закладывать. это связывать с тот огромный процент, который приходиться платить по гко, и это в конечный итог приводить к то финансовый кризис, который происходить. поэтому, естественно, весь остальной статья бюджет исполняться в процент низкий средний. раз один статья, самый большой, исполняться на 100 процент, то нет возможность по остальной исполнять в процент средний. поэтому то, что вы предлагать, технически сделать совершенно невозможный, так как расход по долг уже производить, они обратно не вернуть, потому и на средний уровень никак нельзя выходить. из зал. предлагать проголосовать отдельно! жуков а.д. хорошо. председательствующий. так, отдельный голосование поправка из таблица отклонять. под какой она номер, николай гаврилович? (выкрик из зал.) поправка 21 в таблица отклонять. от фракция "ндр" - депутат петренко. петренко с.в., фракция "наш дом - россия". сказать, пожалуйста, срок репатриация средство, получать от экспорт наш товар или сырье, почему сокращать со 180 именно до 60 день? а почему не до 30? 60 день - это все-таки два месяц. жуков а.д. потому что быть целый ряд экспортный товар, по который возврат валютный выручка в соответствие с контракт требовать определенный время, это совершенно объективно. и если мы, скажем, устанавливать срок репатриация - один день, это быть означать, что по каждый контракт нужно быть специальный разрешение правительство и центральный банк, чтобы продлять срок. поэтому устанавливать оптимальный срок по предложение центральный банк, который осуществлять лицензирование и выдача специальный лицензия в случай, если срок репатриация по объективный причина превышать определенный установленный закон срок. на наш взгляд и на взгляд центральный банк, 60 день - это нормальный срок. председательствующий. от аграрный депутатский группа - михаил иванович лапшин. лапшин м.и., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, у я также быть предложение. из блок отклонять поправка изымать поправка депутат вернигора владимир сергеевич, она под номер 2, касаться республика алтай, и поставлять она на отдельный голосование. я просить учитывать мой предложение. председательствующий. так, сейчас я от фракция и группа собирать мнение. от "яблоко" - депутат гитин, пожалуйста. гитин в.в., фракция "яблоко". мы просить бы поставлять на отдельный голосование 20-ю в блок принимать и 39-ю в блок отклонять. и 28-ю... председательствующий. 39-я - из отклонять. гитин в.в. да. и 28-я в отклонять. мотивация... председательствующий. 39-я и 28-я, да? гитин в.в. да, в отклонять. председательствующий. хорошо, мотивация потом. гитин в.в. мотивация - при голосование. (шум в зал.) председательствующий. ну подождать, виктор степанович. так, "российский регион"? шенкарев. пожалуйста, олег александрович. шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". я просить поставлять на отдельный голосование поправка 31 из принимать. председательствующий. вишняков виктор григорьевич. или вы снимать вопрос? (шум в зал.) подождать, подождать, я видеть депутат сухой, но от фракция быть задавать вопрос. не торопиться. по наш регламент сначала - вопрос фракция и депутатский группа. вишняков в.г. я не задавать, геннадий николаевич. председательствующий. весь от фракция и группа? все. депутат сухой, пожалуйста. сухой н.а., аграрный депутатский группа. я просить поставлять на отдельный голосование 39-ю статья. мотив - при голосование. председательствующий. поправка или статья? сухой н.а. поправка. председательствующий. поправка из таблица отклонять, да? сухой н.а. 39-ю поправка к статья 12. председательствующий. номер 39 из таблица отклонять. сухой н.а. да. председательствующий. спасибо. кто еще подымать рука? депутат канаев, пожалуйста. канаев л.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, просить поставлять на отдельный голосование поправка 1, 4 и 10 из таблица отклонять поправка. мотивация - при голосование. председательствующий. не видно больше рука? романов валентин степанович, пожалуйста. романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр дмитриевич, я приносить извинение, но ни в таблица отклонять, ни в таблица принимать не находить толкование статья 17. просить бы давать комментарий, чтобы депутат понимать, за что голосовать в этот конкретный случай. там в конец, у я под рука нет текст... там говориться о то, что налогооблагаемый база кредитный организация, то быть банк, понижаться, уменьшаться на сумма доход, получать от вложение в ОФЗ и так далее. вот я хотеть бы, чтобы вы давать толкование, что это означать: миллион доллар вкладывать, через 200 процент получать 2 миллион и этот 2 миллион освобождаться от налог - правильно или нет? жуков а.д. не ОФЗ, а оввз, наверное, да? кстати, мы принимать даже специальный закон по этот повод. если помнить, депутат орлов его докладывать. он связанный с то, что если по этот облигация в связь с изменение курс рубль начислять дуть прибыль... а их стоимость не увеличиваться, это дуть прибыль, этот бумага как быть у предприятие или у банк, так они и быть, понимать? поэтому мы специально принимать закон, чтобы не считать это в прибыль, не заставлять он платить. просто мы это в данный закон вводить, поскольку тот пока еще находиться в процесс рассмотрение, по суть, продублировать норма уже принимать закон. председательствующий. так, у правительство или у центральный банк быть вопрос к таблица поправка? нет. михаил михайлович, пожалуйста. задорнов м.м., министр финансы российский федерация. геннадий николаевич, мы, видимо, просто, если возникать вопрос по ход обсуждение, быть отвечать. председательствующий. да, и быть депутат мотивировать голосование. так, коллега, все, я выписывать весь ваш предложение по таблица поправка. давать по порядок. воронин юрий михайлович, пожалуйста. воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! когда мы обсуждать этот законопроект в комитет, мы так и не приходить к единый вывод о то, какой цифра записывать в этот законопроект: 25,2 - то, на чем настаивать правительство, или 15 - то, о чем говорить центральный банк. мы договариваться, что при рассмотрение этот вопрос на пленарный заседание должный быть документ, совместно подписывать примаков и геращенко. руководитель центральный банк направлять в государственный дума свой предложение. поскольку они опять не совпадать с предложение правительство, а это принципиальный вопрос, связывать с эмиссия, я считать, что до голосование он надо обсуждать и заслушивать представитель правительство и геращенко на пленарный заседание. председательствующий. александр дмитриевич, рассказывать, пожалуйста, если можно что-то сказать по данный вопрос. жуков а.д. я в свой доклад достаточно подробно на этот вопрос останавливаться и сказать, что такой разногласие быть, мы они внимательно рассматривать. позиция центральный банк отличаться от позиция правительство. правительство настаивать на то, что 25 миллиард - это минимальный возможный сумма для то, чтобы выплачивать задолженность по заработный плата работник социальный сфера, по пенсия и покрывать другой неотложный расход бюджет. центральный банк считать, что в такой сумма эмиссия или предоставление кредит правительство мочь повлечь за себя нежелательный инфляционный последствие. вот расхождение два позиция. я считать, что юрий михайлович правильно ставить вопрос. вот виктор владимирович геращенко сидеть, я думать, что можно задавать вопрос центральный банк, не изменять ли он свой позиция, согласный ли он? председательствующий. виктор владимирович, пожалуйста, в отношение этот цифра. геращенко в.в., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат, позиция центральный банк, естественно, продиктовать забота о стабильность национальный валюта, продиктовать также тот количество денежный средство, который мочь быть на рынок и который мочь оказывать свой негативный влияние на валютный курс и то самый развивать затем инфляционный спираль. и мы в принцип видеть, что в последний неделя на курс оказываться давление по разный причина. достаточно ликвидность и у коммерческий банк, они не знать, где этот средство можно быть бы применять. рано быть ценный бумага, в который они мочь вкладывать излишний средство. сейчас такой бумага нет. многий банка с помощь свой клиент по-прежнему вернуться к операция 1992-1994 год и через фальшивый импортный контракт, с который какой-либо легальный средство бороться очень сложно, также давить на валютный курс, который сейчас находиться на уровень 19,5-20 рубль за доллар. быть бы, конечно, хорошо, если бы быть наоборот. поэтому, естественно, мы, как организация, отвечать за поведение курс, проявлять достаточный осторожность и высказываться за приемлемость, скажем, сумма, который предоставлять бы через обязательство минфин, порядок 15 миллиард рубль. мы понимать весь проблема минфин, связывать не только с то, что собираемость налог по-прежнему находиться не на тот уровень, который быть бы желательный, - мы понимать также проблема минфин, который состоять в то, что некоторый вещь проговариваться. предполагать, продажа акция "газпром": то ли сделка происходить в этот год, то ли по какой-то причина она быть откладывать на будущий год. вы знать, что минфин активно при содействие центральный банк вести переговоры по реструктуризация ценный бумага - гко. у мы быть впечатление, что мы достигать консенсус, договоренность с банка-кредитор, но вчера мы объявлять неожиданный новость: нет, мы не весь ясный, условие не такой, какой бы мы хотеть, давать еще дополнительно поговорить, возможно, даже в 1998 год не подписывать этот соглашение. от то, удаваться мы за этот день, оставаться до рождество (поскольку после рождество они не работать, как известно), уговаривать они или не уговаривать, также быть зависеть, какой сумма нужно быть выделять, для то чтобы производить зачисление на счет как внешний, так и внутренний кредитор. отсюда, естественно, как я понимать, тот разница - 15 и 25. если исходить из наш интимный разговор, то в ноябрь быть выдавать два сумма минфин по 5 миллиард, в октябрь - 3,5, значит, у мы получаться 13,5. минфин сейчас, по идея, на декабрь, если я правильно понимать михаил михайлович, просить только 3 миллиард, если оставлять в сторона разговор о гко. поэтому с такой род требование мы почти укладываться в сумма 15, о который мы говорить. ну, быть 16,5. если, как я понимать, сделка с "газпром" по продажа акция "газпром" не состояться, тогда возникать, естественно, проблема у минфин. и вполне возможно, что мы приходиться думать, как из этот положение выходить. поэтому тот формулировка, который быть выбирать на комитет - до 25, - очень четко просчитывать. вот этот слово "до" давать мы определенный возможность для маневрирование. хотя я по-прежнему говорить, что мы устраивать бы много цифра 15. председательствующий. если "до", то предполагаться и этот цифра, так надо понимать, да? хорошо. коллега, вы предлагать поправка вынести на отдельный голосование. сейчас мы быть слушать "за" и "против". да, александр дмитриевич? жуков а.д. я кажется, надо сначала таблица принимать проголосовать, за исключение поправка 20 и 31. там только два. председательствующий. да, у мы из принимать поправка предлагать на отдельный голосование поправка 20 и 31. а это кто предлагать? жуков а.д. это предлагать шенкарев. председательствующий. коллега, я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принимать поправка, за исключение поправка 20 и поправка 31, который мы вынести на отдельный голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат. результат голосование (13 час. 02 мина. 29 сечь.) проголосовать за     336 чело.        74,7% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   336 чело. не голосовать        114 чело. результат: принимать приниматься. пожалуйста, депутат гитин, обосновывать поправка 20 из таблица принимать. гитин в.в. я хотеть бы, чтобы государственный дума при голосование четко отдавать себя отчет в то, что означать данный допущение, который сформулировать в поправка 20, это целый новый статья - статья 5 закон. мы создавать нездоровый прецедент вползание правительство в последний, что оставаться еще в страна, - в валютный резерв центральный банк. более то, сейчас мы слышать спор между минфин и центральный банк по цифра порядок 10 - 15 миллиард рубль. здесь обозначать цифра кредитование правительство - 3 миллиард доллар, что по нынешний курс вообще составлять около 60 миллиард рубль. то быть это такой же ситуация кредитование центральный банк правительство. мы считать, что подобный решение на сегодняшний день недопустимо, что это последний, что оставаться, и вторжение в валютный резерв центральный банк - очень тревожный и опасный симптом. поэтому предлагать не принимать сегодня в рамка данный закон такой решение. председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, мотивировка комитет. жуков а.д. ну то, что это тревожный ситуация, когда правительство не располагать достаточный средство для то, чтобы выполнять свой обязательство по внешний долг, - здесь спорить невозможно, это, конечно, крайне опасный ситуация. но что в этот ситуация делать? прекращать выплачивать по свой обязательство и объявлять дефолт? или изыскивать какой-то возможность, чтобы платить? это первый. второй. 1,8 миллиард уже уплачивать из этот источник, и до конец год предполагаться еще 1,2 миллиард выплачивать. поэтому вопрос, на мой взгляд, совершенно очевидный. тот тревога и неудовольствие, который это вызывать, вполне оправданный. какой другой выход быть из этот ситуация, я уже сказать. я казаться, что он еще менее приемлемый. председательствующий. пожалуйста, геращенко. хотеть бы виктор владимирович сказать. геращенко в.в. я очень нравиться озабоченность депутат гитин по повод золотовалютный резерв центральный банк, который действительно, давать бог, чтобы расти и помогать мы сдерживать путем интервенция ненужный давление на курс рубль и то способствовать стабилизация экономический процесс, неудорожание импорт и так далее, и то подобный. но я думать, если правительство, руководство центральный банк и дума проявлять государственный ответственность, то, по-моему, должно быть ясно, что в нынешний условие невыполнение обязательство государство - это объявление дефолт, это внешнеэкономический и торговый изоляция. и выходить из она быть значительно сложно, чем если бы центральный банк на протяжение четвертый квартал одалживать часть свой валютный резерв, который минфин обещать пополнять через продажа то золото, который в страна производиться и который гохран иметь возможность для себя приобретать. поэтому здесь, я считать, должный превалировать логика, а не чистота не знать какой там теория. председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мнение прозвучать. юрий михайлович... (шум в зал.) нет, ну ведь жуков же представлять бюджетный комитет. по этот поправка? пожалуйста, воронин юрий михайлович - по поправка 20. воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! мы вчера очень внимательно рассматривать этот поправка и тот, о который я говорить перед этот. фракция подходить по-государственный к это и проголосовать за этот величина. но в тот же время, геннадий николаевич, фракция вчера поручать я выступать вот почему. ведь что происходить? из 3 миллиард 1,8 уже использовать без согласие дума, и из 25 миллиард 13,5 тоже использовать без согласие дума. я просить обращаться к дума и к вы, геннадий николаевич, с предложение направлять по этот повод специальный письмо и в правительство, и в центральный банк, где указывать, что впредь недопустимо использовать золотовалютный резерв и эмиссионный ресурс без согласование с дума. председательствующий. без закон, правильно. иначе - обращение к прокурор. давать такой письмо направлять. уважаемый коллега, я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет по бюджет в часть принятие данный поправка. пожалуйста, голосовать. юрий михайлович, письмо такой надо готовить.кто без карточка и хотеть бы проголосовать? лахова екатерина филипповна за. кто еще? все. показывать результат. результат голосование (13 час. 08 мина. 44 сечь.) проголосовать за     301 чело.        66,9% проголосовать против 39 чело. 8,7% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   340 чело. не голосовать        110 чело. результат: принимать поправка приниматься. поправка депутат шенкарев под номер 31 в таблица принимать. пожалуйста, олег александрович. шенкарев о.а. уважаемый депутат, это не мой поправка, но я хотеть бы обращать внимание каждый из вы, что она затрагивать каждый депутат. этот поправка касаться особый порядок финансирование государственный дума. причем этот особый порядок заключаться в то, что в безусловный порядок государственный дума должный финансироваться в отличие от весь остальной бюджетополучатель. я представляться, что так ставить вопрос у мы, вгосударственный дума, с один сторона, не очень этично, потому что мы инициатор законотворческий процесс и сам вроде бы о себя здесь озабочиваться. к тот же ни у один другой структура... я иметь в вид, что закон далеко пойти в совет федерация, а почему у они нет такой порядок, например, или у другой структура, который заниматься законотворческий процесс? я думать, что мы не стоить ставить себя в такой особый положение, учитывать финансовый состояние вообще наш государство. и с другой сторона, стоить ли мы, депутат, так выделяться на фон то, что у мы сегодня не получать зарплата учитель, врач, наш избиратель? с что мы приезжать, если принимать этот поправка, в свой округ? какой вопрос мы задавать наш голодный избиратель? я предлагать этот поправка отклонять. не надо ставить мы в особый условие. давать жить вместе с наш... (микрофон отключать.) председательствующий. олег александрович, вы мочь жить вместе с наш правительство, но мы - независимый ветвь власть. и если мы через день просить, умолять погасить то, что положено государственный дума, какой же мы независимый власть? мы от любой инспектор минфин зависеть. независимый... пожалуйста, воронин, автор поправка. воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! автор поправка - я, и я хотеть вы проинформировать, что точно такой же поправка я вносить при рассмотрение проект бюджет на 1998 год. мы внимательно обсуждать она в бюджетный комитет, и министерство финансы, а, точно, правительство, заверять мы, что в 1998 год финансирование государственный дума быть осуществляться в соответствие с закон. как оно осуществляться, вы очень хорошо видеть. в тот раз я уговаривать, и я снимать этот поправка. теперь я хотеть она вносить вновь для то, чтобы парламент работать, как парламент нормальный государство. только за последний время мы с вы принимать достаточно много закон, который защищать с социальный точка зрение наш избиратель, и я ничто плохой не видеть в то, что парламент быть работать так, как он положенный. спасибо. председательствующий. так, точка зрение за и против прозвучать. ставить на голосование... по мотив - иваненко, пожалуйста. иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" считать совершенно неправильный выделять в особый порядок финансирование счетный палата и государственный дума. у мы в страна очень много федеральный орган государственный власть, это во-первых. во-вторых, учитывать то, что не выплачиваться зарплата учитель, врач, мы считать совершенно неправомерный выделять депутат из общий категория человек, поскольку мы не самый бедный в наш страна. председательствующий. я бы хотеть для пресса заявлять, что речь идти не о выделение депутат - селезнев ли или иваненко, идти речь о государственный дума. из зал. правильно! председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие данный поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (13 час. 13 мина. 14 сечь.) проголосовать за     238 чело.        52,9% проголосовать против 83 чело. 18,4% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   322 чело. не голосовать        128 чело. результат: принимать приниматься. уважаемый коллега, сейчас я просить вы проголосовать второй таблица: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 21, поправка 2, поправка 28, 39 (39-я еще раз называться), поправка 1, 4, 10. все я обозначать. ставить на голосование. пожалуйста. тот быть голосоваться отдельно. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков председательствующий. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат. результат голосование (13 час. 14 мина. 21 сечь.) проголосовать за     344 чело.        76,4% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   344 чело. не голосовать        106 чело. результат: принимать договариваться. давать пойти по порядок. первый из называть поправка быть называть поправка 1. пожалуйста. автор у мы кто? депутат канаев. включать микрофон. поправка 1 из таблица отклонять. канаев л.м. предельно простой поправка, хотеть, чтобы коллега понимать, о что разговор, потому что записывать не очень четко. а смысл такой: по то, что недодавать быть в вид трансферт в 1997 год, - в предел этот сумма зачитывать тот ссуда, который субъект получать в 1997 год на выплата зарплата бюджетный организация. председательствующий. пожалуйста, мнение комитет, александр дмитриевич. жуков а.д. комитет против этот поправка, потому что мы вести речь о бюджет 1998 год, а здесь идти отсылка к бюджет 1997 год. мы не рассматривать вопрос взаимоотношение по бюджет 1997 год в данный закон. председательствующий. ясно, мнение правительство, михаил михайлович, по поправка 1. задорнов м.м. на самый дело все, что быть связанный с 1997 год, действительно уходить с подготовка отчет по 1997 год. и то, что здесь предлагаться, по существо, по многий регион уже сделать, так что этот норма не требоваться. по регион, где быть сделать взаиморасчеты по бюджетный ссуда 1997 год, они сделать. быть сделать в обычный порядок. председательствующий. ясно. уважаемый депутат, просить быть внимательный. точка зрение прозвучать:депутат канаев просить принимать данный поправка, комитет и правительство против. ставить на голосование. просить быть внимательный. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет и правительство - против. поправка 1 из таблица отклонять. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат. результат голосование (13 час. 16 мина. 34 сечь.) проголосовать за     153 чело.        34,0% проголосовать против 5 чело.  1,1% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   159 чело. не голосовать        291 чело. результат: не принимать поправка отклоняться. пожалуйста, лапшин михаил иванович. второй поправочка. ваш аргументация. лапшин м.и. речь идти о поправка 2 (в блок отклонять поправка), статья 1, пункт 4, абзац четвертый. поправка депутат вернигора. речь идти о погашение кредиторский задолженность по объект коммунальный хозяйство в республика алтай. ну я мочь бы приводить развертывать аргументация в польза принятие этот поправка, потому что республика в этот год по плановый показатель оказываться в дискриминационный условие. она получать 118 миллион по трансферт, и на это весь поддержка из центр завершаться. республика заблокировать, и сейчас с принятие поправка мы смочь спасать республика от то, что постигать камчатка, корякский округ. поэтому я просить бы поддерживать. председательствующий. мнение комитет, александр дмитриевич. жуков а.д. мнение комитет отрицательный по два причина. первый: во второй абзац пункт 1 статья 1 предусматриваться целевой финансирование расход, связывать с содержание передавать в муниципальный собственность в 1996-1998 год объект жилищно-коммунальный хозяйство социальный сфера по весь регион, в тот число и по алтай. это первый. то, что касаться то абзац, в который делаться поправка, - в немой упоминать три угольный регион. именно угольный регион только выделять: кемеровский область, республика коми и ростовский область. больше здесь ни о что речь не идти. поэтому мы считать, что нецелесообразно на сегодняшний день по какой-либо регион принимать такой поправка. быть действовать тот абзац, на который я ссылаться. если нужно, минфин давать для справка, какой сумма они предполагать именно по алтай выделять. председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович, ваш мнение. задорнов м.м. уважаемый депутат, я казаться, что михаил иванович просто здесь два вещь действительно спутывать. вот три регион - коми, кемерово и ростовский область (сейчас она добавлять комитет) - это тот угольный регион, который в соответствие с соглашение с миров банк в 1997 год быть предоставлять ссуда, и с самый начало предполагаться, что они быть за счет средство мировой банк, то быть фактически за счет бюджет, погасить. это то, что быть в соглашение с этот территория. и чтобы сейчас не нагружать их бюджет, мы фактически учитывать этот ссуда. то, что михаил иванович говорить по повод жилищно-коммунальный хозяйство, то 7 миллиард рубль (этот статья в этот закон быть) делиться между весь территория именно для решение проблема жилищно-коммунальный хозяйство. средство, выделять на горный алтай, быть в этот 7 миллиард рубль. я сейчас бояться называть сумма, я просто она не помнить по память, но то, что он быть, - это 100 процент. и здесь мы, выделять один территория, явно идти против логика. и кстати говорить, я отмечать, что республика мы на протяжение весь этот год помогать, рассчитывать на то, что горный алтай, так же как и еще 27 другой территория, входить в число депрессивный территория. так оно и получаться. и где-то более 100 миллион, включая декабрьский сумма, горный алтай получать как депрессивный территория наряду с 27 автономный республика и округ, в основной дальневосточный территория. председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение за и против прозвучать. кто за то, чтобы принимать поправка 2? комитет и правительствовозражать. просить определяться голосование. голосоваться поправка 2 республика алтай добавлять к коми и кемеровский область по взаимозачет. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат. результат голосование (13 час. 20 мина. 35 сечь.) проголосовать за     233 чело.        51,8% проголосовать против 14 чело. 3,1% воздерживаться 2 чело.  0,4% голосовать   249 чело. не голосовать        201 чело. результат: принимать приниматься поправка. идти по следующий поправка. посмотреть, пожалуйста, поправка 4. включать микрофон депутат канаев. канаев л.м. вопрос тот же, что задавать сейчас депутат. только это касаться, как объяснять, не социальный сфера, это касаться как раз угольный точка на территория рязанский область. как ростов, кемерово и коми. и если у кемерово, предполагать, 335 миллион, то у рязань все 3,6. это тот же самый угольный дело, это муниципальный сфера. председательствующий. пожалуйста, мнение комитет, александр дмитриевич. жуков а.д. я только еще раз мочь повторять: по алтай принимать, сейчас рязань, а где ярославль и прочий регион? так нельзя делать просто. логика никакой нет в такой решение. председательствующий. пожалуйста, мнение минфин. задорнов м.м. я еще раз по уже проголосовать. я просто весь коллега предупреждать: в общение с администрация... поскольку у мы сумма - 7 миллиард на жилищно-коммунальный хозяйство и поскольку быть проголосовать поправка, мы быть она исполнять. соответственно, я на 100 миллион сокращать весь остальной территория, делать сокращение по жилищно-коммунальный хозяйство по остальной территория. потому что у я жесткий сумма: 7 миллиард. так что мы вынужденный действовать при прохождение этот поправка именно такой образ. в польза алтай. по рязанский область не быть ссуда, предоставлять на тот же условие, как ссуда кемерово, ростовский область и республика коми. я ответственно заявлять, что возможно быть финансирование просто по статья господдержка, но ссуда не быть предоставлять этот область в рамка заем мировой банк. поэтому это разный вещь. по тот территория это быть отдельный кредитный соглашение. председательствующий. просить быть внимательный, коллега. точка зрение прозвучать, ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 4? просить определяться. комитет против, правительство против. мотив вы слышать. поправка 4. комитет и правительство возражать. (выкрик из зал.) сейчас я вы включать микрофон, геннадий константинович. не кричать без микрофон, все равный в стенограмма не попадать. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат лахов - за. показывать результат. результат голосование (13 час. 22 мина. 53 сечь.) проголосовать за     23 чело. 5,1% проголосовать против 18 чело. 4,0% воздерживаться 2 чело.  0,4% голосовать   43 чело. не голосовать        407 чело. результат: не принимать не приниматься поправка. включать микрофон депутат волков геннадий константинович. волк г.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я, например, не согласный с решение по предыдущий поправка. почему, допускать, наш владимирский область должный получать мало на жилищно-коммунальный хозяйство за счет, допускать... председательствующий. ваш предложение, геннадий константинович. волк г.к. вернуться к поправка. председательствующий. депутат волк предлагать вернуться к голосование по поправка 2. как ваш мнение? но мы обязанный: фракция предлагать. кто за то, чтобы вернуться к голосование, просить определяться. голосоваться предложение вернуться к голосование по поправка 2. но теперь мы уже быть, если пройти этот предложение, голосовать за то, чтобы исключать, потому что мы она уже принимать. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев председательствующий. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (13 час. 24 мина. 00 сечь.) проголосовать за     170 чело.        66,1% проголосовать против 87 чело. 33,9% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   257 чело. не голосовать        0 чело. результат: принимать так, вернуться, да? владимир александрович рыжков, пожалуйста. рыжков в.а. в этот случай, по регламент, коль скоро мы вернуться к голосование, необходимо ставить вопрос так: кто за то, чтобы исключать ее из таблица принимать поправка? потому что она только что быть принимать. это также требовать 226 голос. председательствующий. но обсуждение проходить, да? рыжков в.а. проходить, да, проходить. председательствующий. кто за то, чтобы данный поправка исключать из таблица принимать поправка? пожалуйста. из зал. (не слышно.) председательствующий. правильно. она же принимать. да, исключать она. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (13 час. 24 мина. 55 сечь.) проголосовать за     177 чело.        39,3% проголосовать против 72 чело. 16,0% воздерживаться 5 чело.  1,1% голосовать   254 чело. не голосовать        196 чело. результат: не принимать не принимать. она оставаться в таблица принимать поправка. так, сейчас поправка 10, отклонять. включать микрофон депутат канаев. (шум в зал.) коллега, тихо. канаев л.м. этот поправка касаться пункт 2 статья 37. смысл следующий. при предписание 8-миллиардный сумма для прямой финансирование текущий платеж... у весь субъект федерация практически на 2,6 миллиард накоплять задолженность, по который начислять и продолжать начисляться штраф и пеня. быть предложение налагать мораторий на вот этот накоплять платеж, потому что иначе этот 8 миллиард превращаться в ничто. председательствующий. понятно. (шум в зал.) коллега, очень шумно в зал. приседать, пожалуйста, уважаемый депутат. пожалуйста, мнение комитет. жуков а.д. на наш взгляд, в такой вид этот поправка неприемлемый. вопрос о накоплять задолженность решаться, и по этот повод достаточно много решение быть принимать и мы в законодательный порядок, и правительство. но такой образ мы просто лишать средство соответствующий социальный фонд. председательствующий. точка зрение высказывать. ставить на голосование поправка депутат канаев. он предлагать она исключать. так, да? кто за то, чтобы принимать поправка депутат канаев? комитет высказываться против. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат. результат голосование (13 час. 27 мина. 03 сечь.) проголосовать за     94 чело. 20,9% проголосовать против 15 чело. 3,3% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   109 чело. не голосовать        341 чело. результат: не принимать уважаемый депутат, переходить к следующий поправка. это быть у мы поправка 10, теперь у мы поправка, александр дмитриевич, 21. это чей поправка? депутат биндюков предлагать. пожалуйста, депутат шевелуха давать мотивировка. шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть еще раз напоминать, что из весь годовой бюджет наука профинансировать только на 31,5 процент, это намного низкий, чем другой бюджетный статья. еще раз обращаться от имя комитет по образование и наука: поддерживать. создаваться чрезвычайно тяжелый ситуация во весь научный учреждение. мы просить сохранять запись: "правительство российский федерация обеспечивать выделение средство на фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс до средний уровень выполнение расходный часть федеральный бюджет за 1998 год". нормальный совершенно просьба, она должный быть поддерживать. просить все: поддерживать. председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич. жуков а.д. я уже отвечать на этот вопрос и говорить, что это сделать невозможный, поскольку средний уровень по большинство статья... то быть уровень исполнение по большинство статья мало среднее. намного высоко средний выполнять, по существо, один статья - обслуживание государственный долг. поэтому это практически невозможно сделать: расход по этот статья уже производить. перераспределять они как-то совершенно невозможно. к то же, я должный сказать, что наука - вовсе не самый плохо финансировать статья. инвестиционный статья финансироваться значительно плохо, чем наука. хотя, конечно, это недопустимый положение, когда в такой объем финансироваться утверждать в закон цифра. поэтому принятие такой поправка просто невыполнимый. председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение, который озвучивать... от комитет - депутат мельников, пожалуйста. мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я убедительно просить поддерживать этот поправка. из год в год видеть такой отношение со сторона исполнительный власть, правительство. в конец конец мы должный все-таки прекращать это. председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка, который вносить, как я понимать, комитет по наука, а озвучивать ее депутатышевелуха и биндюков. принимать данный поправка они просить. мнение комитет отклонять. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лахов - за. больше я не видеть рука. показывать результат. результат голосование (13 час. 30 мина. 22 сечь.) проголосовать за     285 чело.        63,3% проголосовать против 4 чело.  0,9% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   290 чело. не голосовать        160 чело. результат: принимать поправка приниматься. это мы проголосовать поправка 21. теперь у мы 39-я, александр дмитриевич? жуков а.д. 28-я. председательствующий. 28-я, да. пожалуйста, депутат гитин или депутат шелищ, давать обоснование по 28-й. шелищ п.б. уважаемый коллега, поправка 28 предлагать исключать статья 11, который устанавливаться новый ставка акциз. дело в то, что через месяц после внесение рассматривать законопроект, буквально позавчера, правительство вносить в государственный дума пакет из 19 законопроект, в тот число об изменение в закон "об акциз". если вы сравнивать два предложение правительство (в этот законопроект и во вносить позавчера пакет) по ставка на акциз, то вы увидеть существенный расхождение, в тот число принципиальный. скажем, по позиция первый (спирт этиловый из весь вид сырье) месяц назад правительство предлагать увеличивать акциз с 12 до 16 рубль, но комитет в итог доводить этот увеличение до 12 с половина только. а в тот материал, что вносить быть позавчера, предлагаться снижать он с 12 до 8 рубль. похоже, два ведомство, который, как известно, занимать противоположный позиция в часть налогообложение и давление он на предприятие, между себя не согласовывать позиция. я думаться, что надо быть бы давать возможность правительство определяться, что же оно все-таки хотеть - повышать или понижать, а мы надо не попадать в глупый ситуация: сейчас мы принимать закон, по который алкоголь повышаться в цена, а через месяц правительство проявлять инициатива о снижение акциз и соответственно... председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич. жуков а.д. уважаемый коллега, по статья 11, по который правительство вносить предложение индексировать весь ставка акциз, специфический, выраженный в рубль, на 25 процент, комитет это предложение внимательно рассматривать и принимать решение, что с учет инфляция и рост цена целесообразно сегодня принимать решение об индексация на 20 процент. конечно, депутат шелищ совершенно правый, что после это уже быть мы представлять пакет налоговый законопроект, в который содержаться несколько иной подход по весь ставка акциз. там, действительно, по большинство ставка предусматриваться рост, по некоторый ставка даже много чем на 25 процент, но быть (по некоторый товар) действительно серьезный расхождение в подход: между подход, заявлять в тот законопроект, который мы сейчас с вы рассматривать, и тот подход, который заявлять в пакет налоговый законопроект. это у мы вызывать определять опасение, что мы вот так быть шарахаться: сегодня один принимать, а тот закон, скажем, через два месяц вводить другой ставка акциз. вместе с то правительство, когда мы обсуждать этот вопрос, заверять мы, что минимальный повышение акциз, который они быть предлагать налоговый пакет, составлять 20 процент. поэтому, мол, это минимальный давать сегодня принимать, а уж что еще сверх то мы быть увеличивать в зависимость от динамика цена, мы обсуждать, когда быть обсуждать законопроект из налоговый пакет. вот позиция комитет. конечно, еще раз говорить, что у мы тоже вызывать некоторый удивление, что с разрыв очень небольшой по время вноситься противоречить друг друг в некоторый положение законопроект. председательствующий. задорнов михаил михайлович. задорнов м.м. уважаемый депутат, вот мы как раз здесь состыковать позиция с налоговый служба. в чем действительно разница в предложение? наш предложение быть... я напоминать, что этот законопроект, кстати говорить, вноситься в самый начало октябрь на рассмотрение государственный дума и предполагаться индексация весь ставка на 25 процент, то быть существенно маленький, чем возрастать цена на товар начинать с август. напоминать, что общий рост цена в основной на этот потребительский товар составлять где-то 50 процент, а по некоторый группа даже и более. мы - на 25, мы даже не сохранять тот доля акциз в цена товар, который быть до девальвация рубль. если мы закладывать, как предлагать комитет, 20-процентный индексация, то мы полностью вписываться в схема, устанавливать следующий закон, кроме два товар, по который идти сдвижка, - спирт и водка. там налоговый служба (и правительство затем это поддерживать) предлагать на спирт понижать акциз, но увеличивать он на водка, то быть фактически получаться, что сам сумма-то индексироваться даже много чем на 20 процент, но идти ее перемещение со спиртовой завод на реализация. поэтому для устранение этот противоречие мы предлагать уточнять только один момент: на спирт, именно на спирт не проводить индексация, то быть оставлять тот ставка, который быть сегодня, - сегодня она устанавливать в размер 12 рубль. все. вот это сниматься противоречие между два предложение, поэтому мы просить поддерживать. смысл сегодняшний 20-процентный увеличение очень простой. мы считать, что блок налоговый закон, который вносить, вступать в сила с 1 март, а этот закон иметь возможность вступать в сила с 1 февраль. так что, соответственно, два месяц мы или иметь тот дополнительный доход (мы и субъект федерация, потому что вы знать, что акциз делиться в основной 50 на 50 между субъект федерация и федеральный бюджет), или этот два месяц мы не иметь этот дополнительный доход. в сегодняшний условие все-таки мы просить бы поддерживать, а если мы оставлять акциз на спирт такой же, какой он быть сегодня, то, соответственно, никакой противоречие со следующий законопроект не быть. председательствующий. по-моему, аргументация убедительный. только, михаил михайлович, не в октябрь, а 4 ноябрь (депутат шелищ сказать) законопроект вносить в дума. юрий михайлович, что вы хотеть добавлять? пожалуйста, депутат воронин. воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! мы очень внимательно смотреть этот аспект законопроект, но ведь законопроект и называться "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика" и действовать в часть налоговый политика он быть до принятие тот пакет. без это нельзя, поэтому мы на фракция вчера внимательно смотреть и просить поддерживать. председательствующий. александр дмитриевич, ну добавлять, пожалуйста, добавлять, уточнять. жуков а.д. нет, я не добавлять хотеть, я хотеть вопрос михаил михайлович задавать. так вы все-таки предлагать 14,5, как у мы, или 12? председательствующий. как в закон? задорнов м.м. 12, то, что быть, действовать сегодня. то быть не менять ставка, она оставаться 12 по акциз на спирт именно, на спирт - 12 рубль. жуков а.д. ну, это надо отдельно проголосовать, потому что у мы в предложение 14,5 быть - 20-процентный увеличение. председательствующий. ну как мы мочь со слово голосовать? давать тогда оформлять письменный поправка, михаил михайлович. так же не бывать, чтобы прямо в палата решать. задорнов м.м. во-первых, геннадий николаевич, мы предлагать здесь согласованный решение. я, как официальный представитель правительство, по данный закон просто просить поддерживать этот позиция. мы сейчас она соответственно оформлять текстовой поправка. председательствующий. жуков, ваш предложение. жуков а.д. я бы поставлять на голосование этот предложение. я думать, что он можно поддерживать. устанавливать 12 рубль за литр. председательствующий. уважаемый коллега, вы понятно, о чем речь? понятно. то быть тогда в редакция правительство, комитет поддерживать этот 12,5. да, александр дмитриевич? жуков а.д. ровно 12. председательствующий. 12. сейчас я ставить на голосование предложение депутат шелищ принимать данный поправка. петр борисович просить. комитет и правительство предлагать отклонять. пожалуйста... (шум в зал.) снимать. хорошо. но все равный мы должный она проголосовать, так как она быть исключать. поэтому, раз петр борисович снимать поправка, я ставить на голосование: принимать данный поправка в редакция правительство (то, о чем сказать задорнов). так? александр дмитриевич, сформулировать. мы зарапортоваться. жуков а.д. поправка, о который депутат шелищ говорить - вообще исключать из этот законопроект статья про акциз - комитет предлагать отклонять. и сам депутат шелищ снимать этот вопрос. но мы должный принимать сейчас поправка по один цифра, потому что у мы в текст закон и в принимать поправка акциз на спирт этиловый - 14,5, а правительство сейчас вносить предложение - 12 рубль. вот это мы и должный проголосовать. один цифра. председательствующий. александр дмитриевич, сформулировать, как мы ставить на голосование. жуков а.д. ставить на голосование: в статья 11 в таблица, где указывать ставка акциз, ставка акциз на спирт этиловый из весь вид сырье устанавливать в размер 12 рубль за один литр безводный 100-процентный этиловый спирт. председательствующий. ясно. ставить на голосование согласовывать с правительство по ход обсуждение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (13 час. 40 мина. 42 сечь.) проголосовать за     357 чело.        79,3% проголосовать против 2 чело.  0,4% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   359 чело. не голосовать        91 чело. результат: принимать приниматься. так, у мы что оставаться? поправка 39, да, александр дмитриевич? поправка 39. депутат гитин, пожалуйста. гитин в.в. мы считать, что поправка депутат сухой являться компромиссный. по этот повод быть очень много спор в комитет, и мы считать, что как компромиссный вариант можно быть бы пойти все-таки на такой решение вопрос по ставка земельный налог с 1 январь 1999 год. председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич. жуков а.д. я уже говорить об это, комитет принимать решение отклонять индексация земельный налог в тот вид, как она предлагать правительство: в четыре раз и по отдельный вид - в два раз. поправка депутат сухой также обсуждаться на заседание комитет, в общий, разный мнение быть. в принцип она не быть принимать большинство голос. я мочь высказывать свой личный мнение: конечно, нужный это делать, мы не индексировать земельный налог уже на протяжение почти два год. предлагать индексация с 1 январь 1999 год приводить бы это в соответствие с то, как изменяться цена и общий индекс цена за этот время. председательствующий. задорнов михаил михайлович, пожалуйста. задорнов м.м. уважаемый депутат, здесь несколько принципиальный обстоятельство. во-первых, правительство действительно, вы помнить, и лето, и сейчас при первоначальный обсуждение предлагать индексация с коэффициент 4, руководствоваться именно то (о что и сказать жук), что мы с 1996 год, то быть уже на протяжение фактически два год, не индексировать ставка земельный налог. понимать, что это вызывать дополнительный нагрузка на ряд отрасль, сделать исключение. кстати говорить, вы видеть, что здесь земля сельскохозяйственный использование, личный и подсобный хозяйство, то быть фактически то, чем владеть гражданин, исключать. сейчас, при расчет бюджет 1999 год (который, кстати говорить, сегодня к вечер государственный дума получать из правительство уже на рассмотрение) мы предусматривать именно такой коэффициент индексация - 2, за исключение земля сельскохозяйственный использование и еще ряд ограничение. информировать вы о то, что мы предполагать в этот закон весь 100 процент плата за земля, который, вы знать, концентрироваться в федеральный бюджет, направлять исключительно на тот программа, который связывать с сельский хозяйство, то быть на повышение плодородие почва и так далее, то быть 100 процент именно на этот цель. поэтому, опять-таки с точка зрение скорость вступление в сила закон, если вы соглашаться с 1 январь и с такой подход определение минимальный ставка, то, конечно, мы просить бы поддерживать, так как это достаточно реальный источник и конкретный ставка. председательствующий. от группа "российский регион" - лоторев, по мотив. (шум в зал.) коллега, по мотив. я давать слово представитель фракция. я видеть, что от каждый фракция быть желающий. пожалуйста. лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". коллега, мы считать, что это неправильный и что поправка коллега сухой поддерживать нельзя по следующий обстоятельство. во-первых, это прежде все тот земля, который, скажем, вынужденно участвовать в технологический процесс. это трубопровод, отвал, охранный зона, участок и так далее. другой дело, что речь мочь идти о рациональный использование тот земля, который занятый под промышленный предприятие. это другой подход. но вот повышать налог на земля предприятие, особенно это касаться топливно-энергетический комплекс, мы вновь усиливать то, от что пытаться уводить - налоговый нагрузка. мы предлагать все-таки не голосовать, не поддерживать этот поправка. председательствующий. так, теперь от фракция. воронин - от фракция кпрф. пожалуйста. воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я очень внимательно разбираться с этот предложение правительство, приглашать директор завод. они согласный отдавать неэффективно использовать земельный угодье. но, к сожаление, нет механизм, когда местный власть брать этот земля. они говорить: нет уж, извинять, поскольку она за вы числиться, вы и налог платить! поэтому я считать, что мы мочь вернуться к этот поправка, когда быть рассматривать блок законопроект, если правительство разрабатывать механизм возврат этот земля. сегодня налог на предприятие, особенно земельный налог, становиться действительно непосильный. председательствующий. то быть вы считать, что надо отклонять. так, от "яблоко" кто? мизулина елена борисовна. мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать поддерживать поправка депутат сухой. этот поправка предлагать дифференцированный подход к плата за земля. и предлагать учитывать то, что земельный участок предоставляться для садоводство, огородничество наш гражданин. пожелание гражданин, высказывать на встреча, как раз связанный с то, чтобы быть дифференцированный подход при определение плата за земля. этот поправка справедливый. в противный случай мы с вы (мы - прежде все депутат) сталкиваться с громадный количество жалоба и недовольство гражданин. я бы не хотеть увеличивать социальный недовольство гражданин. применительно к гражданин, я считать, что поправка сухой абсолютно справедливый. предлагать она поддерживать. председательствующий. так... (выкрик из зал.) подождать, сначала от фракция высказываться. чернышев, аграрный депутатский группа. чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я от имя аграрный депутатский группа хотеть попросить депутат внимательно относиться к этот предложение и сразу сказать: надо поддерживать этот поправка. речь идти о то, что, как сказать депутат мизулин, мы для свой избиратель, для гражданин, не повышать здесь налог на земля. самый главное, когда мы обсуждать в прошлый раз этот поправка, речь идти о гражданин, который в небольшой город иметь свой жилище и платить налог, увеличивать в четыре раз по указ президент. вот этот поправка мы и этот проблема тоже решать в польза гражданин. поэтому сегодня увеличение коэффициент в два раз - это мизерный надбавка. но хотеть, чтобы весь депутат хорошо знать, что если мы принимать этот поправка, то этот сумма средство пойти на поддержка не сельский хозяйство, а в основный житель, который жить на село. речь идти о газификация село, о дорожный строительство, поскольку в закон "о плата за земля" этот средство... (микрофон отключать.) председательствующий. добавлять время. чернышев а.а. ...этот средство направляться именно на этот цель. поэтому весь депутат, кто действительно понимать сегодняшний нужда селянин, я просить: поддерживать этот поправка. председательствующий. сейчас, александр алексеевич, минутка. от фракция лдпр - вишняков виктор григорьевич. вишняков в.г. ну, поскольку фракция лдпр действительно понимать нужда селянин, она поддерживать этот поправка. председательствующий. не видеть, кто от "народовластие". нет? быть. николай иванович рыжков. рыжков н.и. то, что в свой время мы отклонять данный предложение, а президент свой указ вводить 4 процент, вызывать буря негодование в наш страна, посыпаться масса претензия. поэтому мы считать, что надо принимать тот предложение, который сегодня вноситься, - чтобы, во-первых, к такой увеличение, в четыре раз, больше не подходить, а в два раз увеличивать с тот ограничение, который здесь предлагаться. и самый главное: мы просить бы работник сельский хозяйство, чтобы тот деньги, который быть аккумулироваться от этот мероприятие, пойти на поднятие сельскохозяйственный производство. председательствующий. от фракция "наш дом - россия" - депутат овченков. овченков в.и., фракция "наш дом - россия". мы считать, что позиция, который излагать комитет по бюджет в предлагать вариант законопроект, правильный. согласный с позиция,излагать воронин и лоторев. повышение налог на предприятие неподъемный величина, который сегодня все встречаться в штык. председательствующий. то быть вы тоже за то, чтобы поправка отклонять? пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков. котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я попросить слово для справка, чтобы здесь не быть превратный толкование ситуация с указ президент. во-первых, указ президент с момент его издание не применяться, поскольку не быть отрабатывать механизм взимание этот налог. а в октябрь этот год он быть отменять. поэтому не надо ссылаться на то, что сейчас кто-то платить по указ президент четырехкратный ставка земельный налог. председательствующий. все, коллега: весь фракция и депутатский группа иметь возможность высказываться. (выкрик из зал.) ставить на голосование: принимать поправка депутат сухой. (выкрик из зал.) выступать уже. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат лахов - против. за? да? показывать результат. результат голосование (13 час. 50 мина. 59 сечь.) проголосовать за     199 чело.        44,2% проголосовать против 71 чело. 15,8% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   271 чело. не голосовать        179 чело. результат: не принимать уважаемый коллега, поправка 39 мы обсуждать. это последний быть поправка. ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. по мотив - депутат цику. цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. мы проголосовать поправка 31 - воронин юрий михайлович, за что здесь быть большой спор. я просить раздавать депутат данные о расход каждый фракция и об их соответствие удельный вес фракция в государственный дума - о расход на заграничный поездка, автотранспорт, телефонный разговор и так далее. председательствующий. это отдельный тема. хорошо, мы попросить это подготовить. для контроль и для то, чтобы иметь информация. так, еще по мотив - депутат медведев. из зал. (не слышно.) председательствующий. ну, от фракция. просить. николай павлович, пожалуйста. медведев н.п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! депутат от "российский регион" требовать просто и просить еще раз вернуться к поправка 31. геннадий николаевич, я думать, что здесь все-таки мы допускать ошибка. человек не понимать, как голосовать. речь идти о привилегированный финансирование государственный дума. я бы хотеть обращаться к свой коллега из коммунистический партия: вы же просто подумать - мы привилегированный должный все-таки финансировать учитель, врач. вы все-таки за народ всегда выступать. председательствующий. николай павлович, это не по мотив. медведев н.п. я просить вернуться к... председательствующий. хорошо, вернуться. вернуться. но ни о какой привилегия речь не идти. речь идти только о соблюдение закон. больше никто никакой привилегия не надо. ставить на голосование предложение депутат медведев: вернуться к поправка 31. пожалуйста, голосовать. а все привилегия (действительно цику право) нужно распечатывать и раздавать. из зал. по каждый фракция! председательствующий. да, по фракция. у мы уже становиться привилегия соблюдать закон. вот доживать! кто без карточка? (шум в зал.) тихо! показывать результат. результат голосование (13 час. 53 мина. 22 сечь.) проголосовать за     113 чело.        48,7% проголосовать против 119 чело.        51,3% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   232 чело. не голосовать        0 чело. результат: не принимать уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать все за. кто без карточка? екатерина филипповна лахова - за. кто еще? показывать результат. результат голосование (13 час. 53 мина. 58 сечь.) проголосовать за     315 чело.        70,0% проголосовать против 1 чело.  0,2% воздерживаться 2 чело.  0,4% голосовать   318 чело. не голосовать        132 чело. результат: принимать приниматься. уважаемый депутат, у мы оставаться до перерыв всего пять минута. наверное, мы уже не успевать ничто рассматривать. только единственный просьба: мочь быть, мы сегодня после "правительственный час" рассматривать блок постановление? он у мы очень большой. ладно? рыжков в.а. и закон еще успевать. председательствующий. нет, тут закон не успевать, владимир александрович. (шум в зал.) сейчас? если сейчас, то надо решение принимать тогда. объявляться перерыв до 16 час. (после перерыв) председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал. пора начинать "правительственный час". игорь дмитриевич дисциплинированный вы, он уже ждать. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат. результат регистрация (16 час. 02 мина. 10 сечь.) присутствовать 396 чело.        88,0% отсутствовать  54 чело. 12,0% всего депутат      450 чело. кворум быть уважаемый депутат, я просить вы присаживаться. сегодня у мы два вопрос вынести на "правительственный час". у мы два инициатор приглашение министр оборона российский федерация игорь дмитриевич сергеев - депутат бенов и депутат максимов. поэтому они оба быть иметь право задавать вопрос и выступать. каждый из они просить по два с половина минута, в пять минута оба укладываться. уважаемый коллега, давать мы сейчас приглашать на трибуна игорь дмитриевич сергеев. он, видимо, проинформировать сразу по два вопрос. да, игорь дмитриевич? пожалуйста, проходить на центральный трибуна. присаживаться, пожалуйста, уважаемый депутат. сергеев и.д., министр оборона российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! позволять останавливаться на основной итог и некоторый проблема практический реформирование вооруженный сила. отправной точка реформирование становиться замысел строительство и развитие вооруженный сила, утверждать президент россия в июнь 1997 год, указ президент от 1997 год "о первоочередный мера по реформирование вооруженный сила российский федерация и совершенствование их структура", а также утверждать президент в июль 1997 год концепция строительство вооруженный сила на период до 2005 год. этот документ становиться ядро утверждать президент в июль сей год основа государственный политика российский федерация по военный строительство на период до 2005 год. на база этот документ разрабатывать и реализовываться план реформирование вид вооруженный сила, род войско, система управление, тыловой, технический и другой вид обеспечение, комплектование, военный образование и военный наука. подготовить и на близкий заседание госкомиссия по военный строительство быть рассматривать и утверждать перечень первоочередный мера по правовой обеспечение реализация государственный политика российский федерация в область военный строительство. проект федеральный закон "о военный реформа в российский федерация" государственный дума уже принимать в третий чтение. в близкий время часть другой законопроект по реформирование вооруженный сила и военный организация в целое планироваться представлять на рассмотрение государственный дума. такой образ, быть в целое завершать создание нормативный правовой база реформирование вооруженный сила. преобразование вооруженный сила проходить в сложный военно-политический и социально-экономический обстановка. не спадать напряженность на балканы, взрывоопасный очаг нестабильность тлеть на кавказ, идти война в афганистан, нато продвигаться на восток, сохраняться потенциал эскалация межэтнический, религиозный и террористический конфликт по периметр российский граница, усиливаться новый угроза. при общий тенденция к снижение численность боевой состав армия основной государство мир неуклонно повышаться их боевой потенциал. ряд государство делать ставка на сила в разрешение конфликт. внутренний условие характеризоваться кризис в экономика, нестабильность в политический и духовный сфера. реальный финансирование вооруженный сила не соответствовать объем решать они задача, оставаться неритмичный и неполный даже по отношение к гарантированный лимит. проглядываться опасный тенденция финансирование вооруженный сила по остаточный принцип. на сегодняшний день получать менее 50 процент сумма, предусматривать бюджет 1998 год, а финансовый кризис, разражаться в август, еще много усугублять крайне тяжелый положение вооруженный сила. все это негативно сказываться на морально-психологический климат в вооруженный сила, ухудшаться состояние воинский дисциплина и правопорядок. в последний время правительство активизировать работа по исправление ситуация, намечаться положительный тенденция в погашение задолженность по денежный довольствие военнослужащий и заработный плата гражданский персонал, выплата увольнять из вооруженный сила в связь с оргмероприятие. однако в целое проблема финансирование не решать. крайне неудовлетворительный финансироваться оборонный-промышленный комплекс. ослабляться материально-технический база армия. производство для военный нужда составлять мало 5 процент от уровень 1990 год. разрушаться научный и технологический потенциал оборонный-промышленный комплекс и военный наука, уходить хороший специалист. все это блокировать перевооружение войско, затруднять достижение конечный цель реформа - коренной повышение качество и боевой эффективность вооруженный сила. критический характер иметь задолженность минобороны перед предприятие промышленность - исполнитель государственный оборонный заказ. без ее неотложный реструктуризация мочь быть поставлять под вопрос формирование гособоронзаказ 1999 год. таков в самый общий вид условие, в который осуществляться строительство и реформирование вооруженный сила. документ военный реформа определять два этап преобразование вооруженный сила. первый этап - 1997-2000 год. это основный, наиболее затратный задача: освобождать вооруженный сила от выполнение несвойственный он задача, от излишний, дублировать, не влиять на боевой готовность и боеспособность структура; оптимизировать их состав, численность и переходить к четырехрядовой структура вооруженный сила; сокращать количество военный округ с восемь до шесть, передавать они управление, придавать они статус оперативно-стратегический командование; на 1 январь 1999 год выходить на штатный численность вооруженный сила 1,2 миллион человек; восстанавливать плановый оперативный боевой подготовка войско и сила (этот задача практически выполнять). второй этап - 2001-2005 год. в его рамка планироваться осуществлять переход на трехвидовой структура вооруженный сила при приоритетный развитие потенциал ядерный сдерживание, высокоточный обычный оружие, сила и средство информационный борьба; обеспечивать планомерный повышение качественный параметр войско путем увеличение поставка вооружение и военный техника современный образец, повышение уровень оперативный боевой подготовка, совершенствование система управление вооруженный сила и их обеспечение в новый структура, поднятие престиж военный служба. должный сказать, что до сей пора большой часть мероприятие реформирование вооруженный сила осуществляться благодаря прежде все максимальный напряжение сила офицерский корпус, весь военнослужащий, за счет внутренний резерв, перераспределение выделять средство, а часто и просто в долг. что же из намечать удаваться сделать? осуществлять перевод вооруженный сила на четырехвидовой структура. выполнять основной часть оргмероприятие по оптимизация их состав. создавать качественно новый ракетный войско стратегический назначение за счет интеграция ракетный войско, ракетно-космический оборона, военный-космический сила в единый функциональный боевой система. сформировывать общевойсковой соединение и воинский часть постоянный готовность. оптимизироваться структура подчиненность центральный орган военный управление сухопутный войско. совершенствоваться система военный-административный деление россия. объединять сибирский и забайкальский военный округ. завершать преобразование военно-воздушный сила и войско пво в объединять вид вооруженный сила. в военно-морской флот создавать разновидовой группировка войско и сила тип "бастион" в калининградский область и на северо-восток россия, на камчатка. одновременно с реформирование обеспечиваться твердый и непрерывный управление вооруженный сила. экономический эффект от проводить мероприятие, то быть экономия средство, составлять много 1 миллиард рубль. состояние вооруженный сила по ряд параметр характеризоваться как крайне сложный. все остро сказываться физический и моральный старение техника и вооружение. около 30 процент техника по свой состояние не боеготов, а доля современный образец составлять только 28 процент, у страна нато - 70 процент. в РВСН около 60 процент ракетный комплекс, находиться на боевой дежурство, вырабатывать гарантийный срок в два раз. резко снижаться возможность система стратегический предупреждение. в сухопутный войско парк вооружение и военный техника катастрофически устаревать. значительно возрастать доля неисправный техника войско пво и армейский авиация. ввс: исправность авиатехник составлять 30-35 процент. продолжать ухудшаться состояние аэродромный сеть. существенно снижаться возможность по охрана государственный граница в воздушный пространство. в военно-морской флот свыше 70 процент боевой корабль и подводный лодка нуждаться в ремонт. при это в войско в этот год не поставлять ни один атомный подводный лодка, ни один танк, боевой самолет, вертолет и артиллерийский установка. из-за отсутствие полноценный боевой оперативный подготовка продолжать снижаться уровень профессионализм личный состав. теряться опыт проведение крупный войсковой учение, маневр, все мало оставаться офицер, принимать участие в их подготовка и проведение. орган военный управление утрачивать практический навык управление войско и сила при отмобилизование соединение и воинский часть, приведение они в полный боевой готовность, организация и ведение боевой действие. практически свертывать мобилизационный подготовка. не обеспечиваться даже минимальный потребность вооруженный сила в материальный средство. недостающий их количество ежегодно приходиться изымать из неприкосновенный запас. резкий увеличение закупочный цена и услуга поставлять вооруженный сила в условие, когда становиться невозможный обеспечивать военнослужащий полноценный питание, предмет первый необходимость, оказывать необходимый медицинский помощь, организовывать банно-прачечный обслуживание. с большой напряжение выполняться задача сезонный накопление и завоз материальный средство в район крайний север (практически за счет денежный довольствие и заработный плата). нести потеря офицерский корпус, увольняться молодой офицер. так, в возраст до 30 год из вооруженный сила увольнять почти 19 тысяча кадровый офицер, то быть один треть от общий число увольнять. по этот причина в настоящий время не укомплектовывать свыше 3 тысяча должность командир взвод. в соответствие с ваш, геннадий николаевич, просьба отдельно останавливаться на продовольственный обеспечение вооруженный сила. здесь быть ряд достаточно острый и болезненный проблема, в связь с экономический ситуация в страна возникать и новый. министерство оборона работать над их решение. существующий система контроль за содержание запас продовольствие, их восполнение и питание военнослужащий позволять своевременно принимать необходимый мера по недопущение сбой и срыв питание военнослужащий. несмотря на то что из назначать федеральный бюджет на 1998 год 5692,8 миллион рубль выделять всего 2462,8 миллион рубль, мы не допускать снижение норма довольствие военнослужащий, личный состав получать пища три раз в сутки. в соответствие с решение, принимать правительство, из госкомрезерв получать продовольствие основной ассортимент на сумма 1,7 миллиард рубль. к сожаление, на протяжение ряд год продовольствие войско фактически поставляться в долг, и вполне понятно, что бесконечно продолжаться так не мочь. в сентябрь-октябрь сей год, когда задолженность минобороны только за получать хлеб возрастать до 218,9 миллион рубль, большинство хлебопекарный предприятие прекращать отпуск хлеб войско. мы быть вынуждать снимать мука с хранение, рассчитываться с предприятие. складываться очень тяжелый положение. в связь с этот распоряжение правительство открытый акционерный общество "росхлебопродукт" быть поручать поставлять министерство оборона 40 тысяча тонна мука первый сорт. в результат принимать мера обстановка с поставка хлеб в войско удаваться несколько стабилизировать. минобороны не полностью рассчитываться и за продукция сезонный заготовка 1997 год, долг составлять 118,9 миллион рубль. но мы удаваться договариваться с поставщик картофель, овощ и проводить заготовка из урожай 1998 год фактически в долг в полный объем в устанавливать срок. должный докладывать, что быть взаимопонимание в вопрос продовольственный обеспечение с глава администрация и непосредственный поставщик. несмотря на то, что задолженность перед поставщик со 184 миллион рубль в начало год возрастать на сегодня до 1845,1 миллион рубль, поставка продукт продолжаться. в настоящий время прорабатываться возможность поставка продовольствие для вооруженный сила из украина, белоруссия, молдова в счет задолженность перед россия. немаловажный роль в поставка продовольствие играть военный совхоз минобороны и подсобный хозяйство воинский часть. они производить и поставлять в войско более 60 тысяча тонна продовольствие на сумма 350 миллион рубль. весь хозяйство рентабельный. вместе с то, к сожаление, мы не удаваться решать ряд вопрос. в настоящий время запас продовольствие в войско значительно низкий установленный норма. практически не закупаться новый технологический средство, технологический оборудование для войсковой столовая, кухонный инвентарь и посуда. свертывать многий перспективный разработка новый технический средство и технология. вследствие то, что из год в год средство, предусматривать федеральный бюджет на закупка продовольствие, назначаться и выделяться в объем, значительно низкий реальный потребность, общий задолженность составлять сейчас 6569,3 миллион рубль, в тот число задолженность для денежный компенсация офицер по продпайка достигать уровень 4724,3 миллион рубль. несколько слово - по вопрос, который объективно относиться к разряд первоочередный. от их решение прямо зависеть продолжение реформа, ее темп, уровень поддержка армия в общество. речь идти о финансовый обеспечение, сокращение штатный численность личный состав, о совершенствование нормативный-правовой база, о финансовый-экономический обеспечение военный реформа. в текущий год в вооруженный сила запланировать сокращать 400,2 тысяча штатный должность военнослужащий, увольнять 76 тысяча офицер, 57 тысяча прапорщик, на 20 процент уменьшать численность гражданский персонал. (микрофон отключать.) председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. сергеев и.д. по состояние на 10 декабрь 1998 год из-за недостаточный текущий финансирование увольнять из вооруженный сила по оргмероприятие, но не рассчитать много 14,5 тысяча военнослужащий. совершенно очевидно, что финансовый цена этот вопрос не сопоставимый с социально-политический и нравственный-психологический. к первоочередный относиться и не менее болезненный проблема обеспечение увольнять военнослужащий жилье. сейчас в вооруженный сила много 90 тысяча военнослужащий не иметь квартира, в тот число 9 с лишний тысяча из они квартира должный быть предоставлять уже в этот год в связь с увольнение. предусмотренный для решение этот задача президентский программа "государственный жилищный сертификат" в результат кризис финансовый-кредитный система находиться под угроза срыв. необходимый конкретный финансовый обеспечение, учитывать реально складываться ситуация на рынок жилье, мера по полномасштабный реализация этот программа. и еще один первоочередной вопрос - о социальный статус военнослужащий. в условие рост потребительский цена, уровень прожиточный минимум, падение рубль жизненно важно приводить уровень денежный довольствие военнослужащий в соответствие с норма, устанавливать в принимать вы закон "о статус военнослужащий". денежный довольствие военнослужащий вооруженный сила не индексироваться с сентябрь 1995 год. суммарно с учет выслуга год, дополнительный выплата и компенсация оно в 1,5-2,5 раз маленький, чем у соответствующий категория госслужащий. большинство семья военнослужащий на грань, а многие за грань нищета. не приходиться говорить, как это влиять на служба, правопорядок и дисциплина. получать распространение такой страшный явление, как самоубийство офицер на почва материально-бытовой безысходность. принимать решение о повышение с 1 январь 1999 год оклад денежный содержание военнослужащий в 1,62 раз, а с 1 июль 1999 год - оклад по воинский звание в два раз. это значительно снижать социальный напряженность в армейский среда, однако полностью проблема не решать. сейчас мы работать над бюджет. правительство во глава с премьер евгений максимович примаков, юрий дмитриевич маслюков, другой вице-премьер поддерживать наш желание и требование выводить финансирование вооруженный сила максимально хотя бы на уровень, который устанавливать президент в основной государственный документ. просить и вы поддерживать вооружать сила, когда вы быть рассматривать бюджет. спасибо за внимание. председательствующий. спасибо, игорь дмитриевич. игорь дмитриевич, сейчас по наш процедура депутат вы задавать вопрос, а потом можно быть послушать геннадий матвеевич бенов и депутат максимов. это в конец. первый вопрос мочь задавать депутат бенов. пожалуйста. потом мы записываться на вопрос. бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый игорь дмитриевич, по ваш представление реорганизовывать госнии авиационный и космический медицина, который в течение 60 год успешно и продуктивно обеспечивать охрана здоровье и жизнь летчик непосредственно в процесс создание, испытание авиационный техника и вооружение и при освоение она в войско. возникать вопрос о целесообразность его слияние с неродственный учреждение. при это он лишаться право юридический лицо на государственный, эргономический и психофизиологический контроль за средство деятельность и защита; полностью лишаться головной роль по человеческий фактор в система заказ военный техника и средство обучение. по наш данные, научный учреждение, который решать вопрос безопасность авиация и полет на федеральный уровень, превращать в заурядный придаток тыловой нии военный медицина. и уж совсем непонятно, почему проигнорировать авторитетный мнение о сохранение и... (микрофон отключать.) председательствующий. геннадий матвеевич, вы же вопрос должный задавать. пожалуйста, доходить до вопрос. бенов г.м. я заканчивать. просто проигнорировать мнение о сохранение самостоятельность такой человек, как маслюков, шапошников, карнук, мнение российский академия наука, академия медицинский наука. почему? сергеев и.д. этот вопрос быть внимательно рассматривать, причем неоднократно. никто ничей мнение не игнорировать. но специалист сходиться на то, что функционально не быть утрачивать, так сказать, значимость и роль этот медицинский подразделение. оно быть выполнять свой задача так же, как и выполнять, только с меньшой затрата. председательствующий. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, для вопрос. а подготавливаться к вопрос попросить евгений васильевич максимов. сейчас пока записываться. список показывать. так, пожалуйста, евгений васильевич максимов, - ваш вопрос. максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. игорь дмитриевич, вопрос такой: какой войско защищать сегодня западный направление - от смоленский граница до москва? сергеев и.д. задача по защита на западный направление возлагать на московский военный округ совместно с белорусский вооруженный сила. план такой разрабатывать, учение проводить. председательствующий. депутат гостев, пожалуйста. гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. игорь дмитриевич, у я вопрос очень конкретный. по оборонный заказ долг воронежский предприятие составлять более 300 миллион рубль. к сожаление, этот задолженность не уменьшаться, а увеличиваться. уже быть забастовка. коллектив предприятие готовый выходить, перекрывать все и весь. и более то - начинаться борьба уже против армия, что нельзя допускать, мы понимать это. и плюс к это: как вы оценивать в целое состояние дело с задолженность министерство оборона поставщик военный продукция и каков вообще перспектива выход из создаваться положение? сергеев и.д. долг министерство оборона к начало 1998 год составлять много 19 миллиард рубль, в тот число по закупка вооружение и военный техника - 13 миллиард и на ниокрый - 4,5 миллиард. в текущий год погашаться задолженность только по заработный плата. на ее погашение выделять живой деньги 3,5 миллиард рубль, что составлять порядок 20 процент. суть проблема задолженность заключаться в неопределенность источник и механизм ее погашение. проект бюджет на 1999 год, к сожаление, не содержать норма, направлять на полный погашение ранее образовываться задолженность и исключение ее в дальнейший, хотя на заседание президиум правительство принимать решение о то, чтобы рассматривать вопрос: замораживать долг для их взаиморасчеты и входить в 1999 год с минимальный долг или без они. как это быть реализовать? быть настаивать на то, чтобы механизм быть создавать и взаиморасчеты продолжать. председательствующий. депутат цику казбек асланбечевич, пожалуйста. цику к.а. уважаемый игорь дмитриевич, сегодня задолженность министерство оборона перед предприятие, производить вооружение и военный техника, огромный. как вы смотреть на возможность передача предприятие, производить вооружение и военный техника, этот техника из наличие в министерство оборона в счет погашение задолженность за выполнять работа по ремонт, модернизация, сервисный обслуживание вооружение и военный техника? сергеев и.д. в создаваться условие, наверное, это единственно возможный путь, форма расплата, который обоюдно удовлетворять бы и заказчик, и производитель. такой предложение минобороны подготовить и направлять в правительство. надеяться, что там они получать поддержка, потому что на рабочий уровень она уже получать. председательствующий. спасибо. по ведение - депутат пузановский, пожалуйста. пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, особенно тот 62 человек, который задавать вопрос и намерен задавать! обращать внимание на ложа пресса: выступать министр оборона россия - там никто нет! все давно все ясный. зачем устраивать экзекуция игорь дмитриевич? зачем этот экзаменовка? я просить прекращать задавать вопрос. вы же прекрасно понимать, что стоить министр оборона, у который нет оборонный бюджет, нет деньги! что мы быть выяснять у игорь дмитриевич? я предлагать прекращать задавать вопрос и заканчивать обсуждение. председательствующий. адриан георгиевич, вопрос у мы задаваться до 15 минута. и никакой экзекуция никто не намеривать устраивать. депутат уважать министр оборона. а как пресса прокомментировать - другой вопрос. у мы же быть процедура - 15 минута. все же не задавать вопрос. депутат будажапов сергей пурбуевич, пожалуйста. будажапов с.п. уважаемый игорь дмитриевич, я уже в принцип получать исчерпывать ответ на вопрос, который хотеть вы задавать (вы отвечать на вопрос депутат гостев). в число 19 миллиард долг оборонный предприятие быть долг и улан-удэнский авиационный завод. я не столько задавать вопрос, сколько хотеть подчеркивать проблема погашение задолженность предприятие, который поставлять техника. в частность, улан-удэнский завод поставлять боевой самолет в 1996-1997 год, и ситуация в последний день там просто критический, взрывоопасный. мы понимать, что министр оборона в свой карман деньги не держать, не зажимать. мы просто хотеть бы, чтобы это еще раз прозвучать и чтобы протокольно быть отмечать: ситуация действительно взрывоопасный. председательствующий. ну, это уже, скоро, пожелание. красников дмитрий федорович. никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. никитчук - по карточка красников. игорь дмитриевич, два короткий вопрос. первый: как вы относиться к система помесячный пропорциональный финансирование работа, выполнять по государственный оборонный заказ? вот если помесячно платить и регулярно. и второй вопрос (вы нарисовать тягостный картина): осознавать ли армия, и прежде все ее руководство, что, защищать нынешний режим, армия защищать собственный палач, который с неизбежность приводить в исполнение смертный приговор, вынести она наш нынешний "друг" из нато? сергеев и.д. помесячный оплата, очевидно, нереальный, потому что государственный заказ иметь разный срок исполнение и требовать различный подход, не только помесячно. ответ на второй вопрос: армия в россия всегда защищать государство, защищать и быть защищать. председательствующий. лоторев александр николаевич. лоторев а.н. игорь дмитриевич, я согласный с предыдущий коллега: это не отчет о проводить реформа в вооруженный сила, а, скажем так, некролог о то, как уничтожаться российский армия. у я один вопрос. вот у вы 90 тысяча офицер не иметь жилье, и 70 тысяча человек вы планировать увольнять в следующий год. куда пойти этот офицер, на какой квартира и так далее? я сталкиваться с этот реформа у себя в округ, когда 2 тысяча офицер, вольнонаемный, прапорщик и член их семья быть выбрасывать в результат сокращение авиационный истребительный полк. отвечать, пожалуйста, на этот вопрос. сергеев и.д. отвечать. в ход проведение реформа начинать с июнь 1997 год ни один офицер без квартира не увольнять и увольнять не быть. председательствующий. шевченко вячеслав алексеевич, пожалуйста. мусатов м.и., фракция либерально-демократический партия россия. мусатов - по карточка шевченко. уважаемый игорь дмитриевич, вопрос хороший, но самый главный вопрос, от который зависеть существование и дума, и наш государство - ракетный войско стратегический назначение. вопрос такой. как идти процесс переход ракетный войско на БРК "тополь-м"? сколько нужно поставлять на боевой дежурство ракетный полк? и сколько на сегодня поставлять? и второй. почему вы соглашаться с бюджет, заявлять, что 3,1 процент - это хороший? президент давать 3,5. надо бороться за это, игорь дмитриевич. сергеев и.д. в течение два день - вчера и позавчера - проводить два пуск. первый пуск - ракета "тополь-м" (шестой по счет) предоставлять мы возможность давать заключение на постановка на боевой дежурство первый ракетный полк в татищево. он быть поставлять на боевой дежурство в этот год. второй пуск проводиться в цель определение продление срок эксплуатация ракета РТ-23 (ТТХ), десятиблочный. пуск проходить успешно. возможность продлять на один год быть реализовать. что касаться 3,1 процент, то это намного хороший, что 2,48. председательствующий. депутат полдников юрий иванович, пожалуйста. полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый игорь дмитриевич, что касаться жилищный вопрос, то вы здесь, мягко говорить, слукавить. я вот сейчас перед себя держать ответ главный штаб военно-воздушный сила российский федерация, в который говориться, в общий-то, о совершенно противоположный картина: в результат глубокий реформирование (приказ ј 040, который вы подписывать в 1997 год) более 300 семья ахтубинский гарнизон (это высокий, можно сказать, должность инженерно-технический состав) оставаться без квартира. это в качество аргументация. вопрос такой. исходить из ваш сегодняшний доклад можно сделать вывод, что мы, мочь быть, неправильно сформулировать вопрос, который вы сегодня задавать. не о ход военный реформа вооруженный сила российский федерация, а о ее последствие. так вот, в этот связь вопрос... (микрофон отключать.) председательствующий. добавлять время. задавать вопрос. полдников ю.и. вопрос такой, игорь дмитриевич. не считать ли вы необходимый во изменение приказ ј 040 прошлый год издавать другой приказ ј 041 - о глубокий ответственность высокий руководящий состав вооруженный сила и верховный главнокомандующий за тот безобразие, который в вооруженный сила "проводить" в результат глубокий их реформирование. сергеев и.д. я уверенный в то и быть нести весь полнота ответственность за то, что тот мероприятие, который проводить в вооруженный сила, необходимый, и что, кто бы ни продолжать этот реформа, быть идти именно это путь. тот 300 человек, о который вы говорить, попросить оформлять депутатский запрос и я отвечать официально. председательствующий. последний вопрос. биндюков николай гаврилович. шевелуха в.с. шевелуха - по карточка биндюкова. уважаемый игорь дмитриевич, ваш сегодняшний объективный доклад точно характеризовать ситуация - преднамеренный и управляемый ликвидация армия и национальный безопасность. ваш вывод, заключительный, не отвечать тот содержание, который вы объективно и точно отражать. какой вы предлагать ситуация, мера и что просить от государственный дума? и второй. как вы относиться к предоставление министерство оборона право самостоятельно решать вопрос продажа вооружение и военный техника? спасибо. сергеев и.д. на первый вопрос. мы начинать реформа, исходить из условие, который должно быть обеспечивать государство, законодательный орган, - то быть финансировать статья "национальный оборона" на уровень не менее 3,5 процент. отсюда строиться и весь план. вы представлять, какой это громадный организм. весь расчет быть сделать, они быть обосновывать, но, к сожаление, вы знать, что стрясаться. второй. по продажа вооружение и военный техника из наличие. мы в течение полтора год, когда это заниматься не министерство оборона, практически очень-очень мало реализовать вооружение и военный техника на рынок. мы по этот показатель обставлять украина и белоруссия. у мы очень сложный механизм принятие решение. поэтому, как бы мы ни хотеться это делать, мы вынуждать готовить такой предложение в правительство. председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, время для вопрос истекать. пожалуйста, депутат венгеровский и ивер - по ведение. венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, я несколько раз просить приглашать министр оборона, вы я сказать, что мой вопрос быть задавать, когда он прийти. можно, я сейчас задавать этот вопрос? я быть инициатор его приглашение. председательствующий. нет, инициатор приглашение быть депутат бенов и максимов. венгеровский а.д. ну, значит, неправильно... председательствующий. ну задавать ваш вопрос. давать разрешать венгеровский задавать вопрос. венгеровский а.д. у я к вы такой вопрос: почему в программа модернизация наш армия ничто нет по такой перспективный вид, как нелетальный вид оружие? вы знать этот больной тема. почему вы даже не просить ничто? председательствующий. пожалуйста. сергеев и.д. я просить каждый день. каждый день я просить, утро и вечер. другой дело - что получать? председательствующий. сейчас - ивер, потом - гончар. пожалуйста. давать только не держать министр, пока мы порядок ведение быть определять. пожалуйста, василий михайлович. ивер в.м. уважаемый товарищ, два вопрос по порядок ведение. первый. на мой взгляд, конечно, недостаточно 15 минута для то, чтобы заслушивать министр оборона и задавать интересовать вопрос. я не получать ответ: по ставропольский край какой мера приниматься министерство оборона? и второй вопрос. я предлагать сегодня в 17 час рассматривать весь же постановление и проголосовать по они. председательствующий. для это мы надо завершать до 17 час "правительственный час". у мы еще один вопрос. гончар николай николаевич. гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. по порядок дальнейший ведение. уважаемый коллега, быть предложение: никогда большой министр оборона вот в такой качество на трибуна не вызывать! наивный попытка дождаться от он осуждение верховный главнокомандующий вызывать сомнение в умственный способность их автор. а что касаться вопрос, который мы задавать, то это вопрос о деньги, и он к мы сам. вот здесь быть геращенко, мы бы и задавать он вопрос: почему 14 миллиард целковый грохнуть в коммерческий банк, а не отдавать для то, чтобы оплачивать госзаказ? это вопрос к мы. поэтому задавать вопрос министр: почему не оплачивать? а мы не закладывать в бюджет и не потребовать, чтобы эмиссия пойти на этот цель. это вопрос к себя. председательствующий. спасибо. игорь дмитриевич, присаживаться, пожалуйста. сейчас у мы еще должный выступать два депутат, чтобы мы с этот вопрос заканчивать. но к 17-ти мы не успевать, у мы еще быть второй вопрос. пожалуйста, геннадий матвеевич. бенов г.м. я бы тоже вначале обращаться к верховный главнокомандующий, потом - к уважать игорь дмитриевич и к вы, уважаемый коллега. государственный дума неоднократно обращаться к вопрос военный реформа в российский федерация. и такой пристальный внимание вполне понятный и объяснимый. речь идти... (микрофон отключать.) председательствующий. подождать, секундочка, геннадий матвеевич. там облеплять весь ложа. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать. давать игорь дмитриевич послушать, о чем идти речь. уважаемый депутат... они ничто не слышать, они как на ток. ничто не слышать никто. пожалуйста, продолжать. бенов г.м. ведь речь идти об авторитет россия в мировой сообщество и о сам существование наш родина как независимый государство. к сожаление, приходиться констатировать, что до настоящий время, несмотря на весь красивый и правильный слово, исполнительный власть, и министерство оборона в тот число, под военный реформа понимать прежде все сокращение численность вооруженный сила. и как правило, разгоняться самый боеспособный и наиболее полно укомплектовывать воинский часть, военный учебный заведение, иметь вековой традиция. исходить из непонятно какой стратегический идея ликвидировать главный управление сухопутный войско, объединять главкомат ввс и пво. а ведь военный строительство - это лишь один из направление военный реформа, и далеко не самый главное. при проведение сокращение в министерство оборона руководствоваться отнюдь не принцип достаточность для обеспечение безопасность россия, а исходить из выделять бюджетный средство. единственный цель и задача проводить в наш страна так называть военный реформа - сокращать расход на содержание вооруженный сила. при это сознательно оголяться целый оперативный, стратегический направление. так, становиться приграничный московский военный округ практически лишаться авиация. разрушаться закладывать на протяжение столетие принцип построение оборона страна. но что самый страшный - планомерно разрушаться основа для возрождение российский армия в будущее: ее офицерский корпус и военный наука. мы с вы, уважаемый коллега, являться свидетель огульный сокращение и уничтожение высокий и средний военный учебный заведение, научно-исследовательский институт. запрос по этот повод поступать немало в правительство российский федерация и обращение к президент, верховный главнокомандующий. ликвидировать уже 16 учебный заведение, реорганизовывать путем присоединение 7, путем преобразование - 16, путем слияние - 6. в тот же время укомплектованность часть и подразделение младший офицерский состав - 40-50 процент. лейтенант - выпускник военный училище изгоняться из армия, они сам пока разбегаться. а восполнение некомплект предполагаться за счет двухгодичник, выпускник гражданский вуз, и, как во время великий отечественный война, создаваться краткосрочный офицерский курсы. ну, каков уровень их военный подготовка, я думать, разъяснять не надо. в последний время начинать уничтожение центр военный наука. я уже задавать вопрос этот, но ответ я совершенно не удовлетворять, потому что непонятный, с какой техника вступать мы в ХХI век, какой техника поступать на вооружение в оставаться к тот время вооруженный сила. в заключение я хотеть бы процитировать один абзац из ответ правительство на мой запрос о погашение задолженность по выплата денежный довольствие. вот короткий выдержка: "иметься по состояние на 1 август 1998 год задолженность по денежный довольствие..." - в сумма, равный двухмесячный денежный довольствие, а остальное? - "...и заработный плата планироваться погасить в зависимость от исполнение доходный часть бюджет до конец текущий год, а задолженность за август-сентябрь - в 1999 год". конец цитата. по поступать в дума информация, некоторый воинский часть сегодня, в частность в краснодарский край (кстати, не самый голодный край), переходить на двухразовый питание военнослужащий. армия безработный россия пополняться целый толпа голодный, обозлить, не обеспечивать, игорь дмитриевич, ни жилье, ни выходной пособие военнослужащий. бояться, что подобный военный реформа лишать мы возможность, как здесь уже быть сказать, приглашать на "правительственный час" министр оборона ввиду упразднение из-за ненадобность подобный должность. спасибо за внимание. председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячев председательствующий. спасибо. предоставлять слово в предел пять минута максимов евгений васильевич. он также быть автор приглашение на "правительственный час" игорь дмитриевич сергеев. максимов е.в. более 70 год на советский армия хватать деньги. реформатор семь год назад приходить к власть - вдруг деньги исчезать. зато 600 миллиард доллар из россия вывозить в заграничный банк. база для голод в российский армия подготовить "выдающийся реформатор" гайдар, черномырдин, чубайс, кириенко. вчера они собираться на тусовка, чтобы вновь пробиваться к руль. но ведь это они доводить россия от руль до соха первобытнообщинный! россия издревле славиться благотворительность, почему бы гайдар, черномырдин, чубайс, березовский из "честно заработать" во время реформа миллиард не отщелкнуть голодный российский армия на сухарик? четыре год великий отечественный война на котловой довольствие красный армия состоять 14 миллион человек, население пять тогдашний финляндия. верховный главнокомандующий не только снабжать красный армия самый хороший в мир техника, оружие, но и беспокоиться обо все - от портянка солдат до табак. а нынешний верховный без война доводить малочисленный армия до последний сухарь, зато доблестный генерал по весь россия возводить фантастический замок! неплохо бы в фойе государственный дума организовывать фотовыставка генеральский дача, а рядом - фото истощенный солдат, грызть последний сухарь. о сказочный замок в европа верховный главнокомандующий сталин иностранный газета тогда не рассказывать. а ведь это - голодный солдат, ребенок голодный мать, не получать зарплата, выбрасывать с работа. бритоголовый "деточка" криминальный-мафиозный буржуазия вместо служба в армия тусоваться по барахолка и бордель, покупать голодный российский девочка! мы с бенов специально вносить предложение попросить маршал приходить в госдума, специально перед принятие бюджет! пусть депутат ужасаться и чем мочь помогать наш армия. спасибо. председательствующий. спасибо. прежде чем переходить ко второй вопрос "правительственный час", хотеться поблагодарить игорь дмитриевич сергеев за участие. ну а сейчас я должный приглашать на трибуна михаил ефимович швыдкой. вопрос у мы об эффективность использование государственный средство вгтрк. вносить вопрос депутат фалалеев сергей николаевич. пожалуйста. уважаемый депутат... сейчас, один минута, михаил ефимович. уважаемый депутат, отходить, пожалуйста, от правительственный ложа, я вы очень просить. ну давать уважать хотя бы докладчик, который находиться на трибуна. уважаемый депутат, отходить, пожалуйста, от правительственный ложа. пожалуйста, михаил ефимович. швыдкой м.е., председатель всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания. уважаемый светлана петровна, уважаемый член государственный дума! вопрос, который быть поставлять передо я, - об эффективность расходование бюджетный средство всероссийский государственный телерадиовещательный компания. я сразу переходить к цифра, чтобы не обсуждать общий проблема. за 11 месяц 1998 год всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания быть выделять 225 миллион 799,9 тысяча рубль из бюджет. закон "о федеральный бюджет на 1998 год" компания быть устанавливать бюджет в размер 541199,6 тысяча рубль. минфин россия до вгтрк быть доводить лимит - 398985,3 тысяча рубль. такой образ, компания выделять от бюджет 41,7 процент, от лимит минфин - 56,6 процент. на выделять денежный средство можно быть осуществлять следующий тело- и радиовещание. первый. вещание - выделять по состояние на 24 ноябрь 1998 год 182 миллион 147,7 тысяча рубль. когда мы говорить о вещание, то этот средство целевой назначение переводиться предприятие связь. они не сохраняться в бюджет всероссийский государственный телерадиовещательный компания. такой образ, повторять, предприятие связь быть выделять 182147,7 тысяча рубль. это означать, что вгтрк мочь оплачивать предприятие связь за распространение сигнал по канал "россия" на пять час вещание в день (при то, что фактический вещание быть 18,9 час в день); по канал "радио россия" - на пять час вещание в день (фактический вещание "радио россия" - 20 час в сутки); по канал "культура" - на 4,81 час вещание в день (канал "культура" - это часть вгтрк, структурный подразделение; фактический вещание - 15,8 час в сутки). далее. по зарплата. быть выделять 40011,7 тысяча рубль с начисление. это означать, что на бюджетный деньги компания, численность который составлять 4075 человек (это штат два телевизионный канал, один радиоканал и штат телекоммуникационный большой узел, технический центр, это общий штат компания - 4075 человек)... за 11 месяц среднемесячный зарплата с начисление в компания из бюджетный средство быть 644,4 рубль. оплата коммунальный услуга. выделять по состояние на 24 ноябрь 3 миллион, по состояние на 7 декабрь (на сегодняшний день, по существо) - тоже 3005,5 тысяча рубль. это означать, что на бюджетный деньги вгтрк мочь оплачивать по коммунальный платеж только за водоснабжение здание по предъявлять счет. при это на оплата освещение, отопление и на другой коммунальный платеж деньги из бюджет выделять не быть. приобретение предмет снабжение и расходный материал - деньги не выделять. оплата транспортный услуга - деньги не выделять. прочий текущий расход на закупка товар, оплата услуга (это означать и приобретение программа) - по состояние на сегодняшний день деньги не выделять.командировка и служебный расход - деньги не выделять. капитальный ремонт не выделять. капитальный вложение - не выделять. такой образ, бюджетный часть из общий расход компания на 11 месяц 1998 год составлять 22 процент от общий потребность компания. так расходоваться бюджетный средство. таков сегодняшний финансовый положение компания. и должный замечать, что в связь с резкий падение рекламный рынок (а рекламный рынок упасть на 90 процент к ноябрь) компания действительно находиться в крайне сложный финансовый состояние. по проект бюджет, который сегодня, вернее, вчера быть утверждать правительство российский федерация, компания выделять, уже консолидированный компания, потому что сегодня один из самый острый проблема, который мы приходиться решать за последний четыре месяц, - этот снятие социальный напряжение на предприятие связь... как вы знать, инцидент, который происходить с "орт", свидетельствовать о то, что предзабастовочный и забастовочный состояние быть в ряд предприятие связь на камчатка, на чукотка, в магадан. четыре месяц мы в основное пытаться просто выплачивать человек заработный плата на предприятие связь (повторять: они не входить в компания) и определяться с завоз мазут на север. потому что сегодня, как вы понимать, устойчивый стиль радиовещание в российский федерация во многое зависеть от обеспечение теплоэнергоресурсы. четыре месяц идти довольно активный работа с энергетик, решаться проблема завоз мазут, потому что сегодня мы не мочь в сложный условие, в который находиться камчатка, магаданский область, чукотка, оставлять человек без телерадиовещание. это принципиальный вопрос. и за этот четыре месяц наш основной усилие быть направлять... мы иногда даже задерживать свой зарплата, но платить зарплата предприятие связь и давать они средство, как в магаданский область, на закупка мазут, потому что сегодня... ну, в москва можно переживать там два-три неделя, месяц без заработный плата. если бы мы вовремя не давать деньги на покупка мазут в магадан, то ситуация быть бы значительно плохо. далее... я просить еще два минута. это возможный? председательствующий. пожалуйста. швыдкой м.е. как вы знать, сейчас идти активный процесс по формирование единый производственный-технологический комплекс. вокруг этот единый технологический комплекс существовать много разнотолки, разный род недобросовестный, с мой точка зрение, информация. суть очень простой. государство пытаться собирать воедино все, что оставаться от система государственный телерадиовещание. в свой время, как вы знать, быть довольно жесткий вертикаль - гостелерадио ссср, - который за последний восемь месяц расщеплять на целый ряд корпоративный частный вещатель.сегодня в россия около 1200 телерадиовещатель, из они только около 100государственные. сегодня сохранение государственный телерадиовещание необычайно важный процесс, потому что, если не быть устойчивый телерадиовещание в российский федерация, это означать, что не быть один из очень важный компонент государственность россия. это не политический вопрос, а вопрос национальный безопасность, если угодно. и процесс формирование единый производственный технологический комплекс идти непросто, потому что быть разный род региональный интерес, как известно. часто вы сам сталкиваться с то, что региональный интерес, скажем, местный политический элита важный, чем интерес и федеральный собрание, и правительство. это один из тот проблема, который сегодня вообще существовать в российский государство. как мы представляться (и мы докладывать об это евгений максимович примаков во время его встреча с работник коллектив вгтрк), формирование современный государственность, усиление государственный начало в россия, сегодняшний, отражать тот процесс, который происходить в телерадиовещание. попытка собирать воедино государственный телерадиовещание в россия, по существо, создавать такой комплекс государственный средство телерадиовещание - это отражение тот процесс, который сегодня происходить в государственный строительство, и я думать и надеяться на то, что федеральный собрание, государственный дума в первый очередь, поддерживать этот процесс. если следовать формула игорь дмитриевич сергеев, как говорить в старый военный время, доклад оканчивать. председательствующий. оканчивать? швыдкой м.е. доклад оканчивать. председательствующий. спасибо. уважаемый михаил ефимович, вы бы соглашаться отвечать на вопрос? сколько, 15 минута отводить для ответ на вопрос? кто за то, чтобы в течение 15 минута задавать вопрос? кто без карточка? показывать результат. результат голосование (17 час. 00 мина. 09 сечь.) проголосовать за     153 чело.        100,0% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   153 чело. не голосовать        0 чело. результат: принимать приниматься. уважаемый депутат, я просить записываться для вопрос. хотеть сказать, что у сергей николаевич фалалеев по регламент быть право первый задавать вопрос, а потом - на 5-минутный выступление. показывать, пожалуйста, список записываться, а пока сергей николаевич фалалеев - слово для вопрос. включать микрофон. фалалеев с.н. вы нарисовать весьма удручать картина, и я тогда поставлять несколько по-другому вопрос и думать, что вы не обижаться. ведь он стоять так: как эффективно использовать средство? вы я сказать, вообще в россия быть человек, который смочь бы более эффективно распоряжаться вот этот жалкий минимум средство на вгтрк, который сейчас давать государство? кто вы видеть на свой пост, чтобы этот человек мочь служить столь же честно? ведь вы же создавать фактически телеканал "культура", и здесь ваш заслуга нельзя отрицать, безусловно. швыдкой м.е. ну, вы знать, вопрос, конечно, хороший. если кто-то смочь... я не преувеличивать свой заслуга. я хотеть только отмечать, чтоканал "культура" - это тоже важный знать депутат государственный дума быть создавать за счет внутренний резерв вгтрк. такой образ, создание второй канал в рамка такой бюджетный финансирование свидетельствовать о достаточный опыт команда вгтрк: из скудный... (выкрик из зал.) что вы говорить? председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев председательствующий. не перебивать с место! как так можно? швыдкой м.е. коллега, про помещение вопрос довольно интересный. вы знать, если бы я думать... можно быть бы начинать строить канал "культура" по нормальный схема - добиваться бюджетный финансирование, добиваться здание, и тогда до сей пора канал "культура" не быть бы. как вы знать, канал "культура" быть создавать за шесть неделя практически из ничто. ну, я не быть об это говорить, это отдельный и достаточно драматический история. вы знать, вопрос, который быть задавать я, довольно хороший, конечно. но я решать в такой случай, что целесообразно, чтобы вопрос этот решать, что называться, старший товарищ. я не проситься на пост председатель вгтрк, я на он назначать. вот тот, кто назначать, если они решать я снимать, они находить достойный человек. я бы так на этот вопрос отвечать. а достойный в россия человек много, безусловно, думать, что кто-то в этот зал находиться, кто-то за предел. страна талант, слава бог, не обделять. председательствующий. депутат медик виктор яковлевич, ваш вопрос. депутат потапенко, пожалуйста, - по карточка медиков. потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. нормальный ли, на ваш взгляд, ситуация, когда первый заместитель председатель вгтрк михаил лесин и директор телеканал александр акопов, заниматься финансирование и отбор телепрограмма для эфир, являться совладелец частный видеокомпания "видео интернешнл". такой образ, немалый средство перекачиваться из государственный карман в карман собственный. как вообще это расценивать можно? швыдкой м.е. я хотеть бы сказать следующий. я приходить, уважаемый коллега, во всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания в качество ее председатель в конец май 1998 год. я возглавлять компания мало шесть месяц. коллега, который вы называть, михаил лесин, первый заместитель председатель вгтрк, и александр акопов начинать работать в этот компания значительно рано. они работать уже полтора год до сегодняшний день. во время их работа в этот качество компания проверять, и неоднократно, в тот число проверять счетный палата, результат проверка который у вы на рука. за этот время, как вы знать, ни счетный палата, ни другой орган не устанавливать, что, прийти на работа в вгтрк, лесин и акопов являться сотрудник или совладелец "видео интернешнл". насколько я известно, один из условие назначение михаил лесин в компания быть то, что он как бы расставаться с компания "видео интернешнл". впрочем, он сидеть в ложа, и он можно задавать вопрос более конкретный, но, насколько я известно, ни он, ни господин акопов сегодня не являться ни совладелец, ни сотрудник компания "видео интернешнл". кроме то, я специально показывать бюджет 1998 год, тот бюджет, за который я отвечать, тот цифра из бюджетный финансирование, который мы получать в этот год. как вы мочь увидеть, на производство программа компания не получать ни один копейка бюджетный средство. это важный момент. вы должный также понимать, что большой часть, практически 80, если не 90 процент средство, получать из бюджет, мы в целевой порядок передавать сразу (это не быть даже зачислять на счет компания) предприятие связь. целевой назначение финансироваться заработный плата, сумма который я называть, и этот заработный плата ни в какой коммерческий структура поступатьн мочь. целевой назначение финансироваться коммунальный услуга средство быть передавать на водоснабжение. закупка программа (и кстати сказать, у мы довольно много долг по программа) осуществляться за счет коммерческий доход. и должный вы сказать, что самый звонкий приводить пример... скажем, "добрый вечер с угольников" во время мой руководство компания вообще не закупаться, а выходить на спонсорский деньги. так что отношение по закупка программа с "видео интернешнл" у мы весьма и весьма узкий. мы не мочь снимать с эфир некоторый программа, такой, например, как "сам себя режиссер". но по мой сведение (готовиться, я взять специально это), мы должный компания "видео интернешнл" за программа достаточно значительный сумма (я в расчет бояться сейчас сбиваться), но снимать с эфир популярный программа, повторять, такой, как "сам себя режиссер", за который мы давно уже не платить, мы считать нецелесообразный. и последний. мы много говорить и с ваш аграрий, говорить мы и с представитель разный фракция о создание ряд программа, который сегодня необходимый компания. мы необходимый хороший сельский программа. мы необходимый фольклорный программа. и проект этот готовый, они уже быть. сегодня один из проблема, который существовать, - перераспределение тот скудный доходный ручеек, который быть, на создание программа. более то, вот я приезжать сюда после очень тяжелый переговоры с "мосфильм", потому что 61 процент в кинопоказ канал "россия" занимать отечественный фильм. сегодня фильм, один фильм, стоять 8 тысяча доллар. (выкрик из зал.) все, молчать. не хотеть подробность - тогда к черта подробность! председательствующий. сальников виктор иванович. сальников в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил ефимович, ходить легенда о зарплата в десяток тысяча ваш ведущий телекомментатор. а нельзя ли от вы узнавать, каков их зарплата? швыдкой м.е. вы знать, весь зарплата, который существовать в телекомпания, регулироваться договор, контракт с ведущий телепрограмма... коллега, контракт совершенно открытый вещь. да, они получать деньги, мочь быть, несопоставимый сегодня с деньги учитель или врач, несколько большой. но это цифра, который очень легко проверять, то более что это все быть в документ счетный палата. председательствующий. какой средний цифра по зарплата? швыдкой м.е. я мочь называть. средний цифра по компания на сегодняшний день 3041 рубль. из это можно сделать заключение, что, сказать, ведущий корреспондент получать и 12, и 15 тысяча рубль, и 18 тысяча рубль, это все отражать в контракт, это все отражать в документ. (выкрик из зал.) но у мы быть, извинять, и монтажер, который получать 300 рубль. председательствующий. депутат пчелкин владимир викторович. митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. депутат митрофанов - по карточка пчелкин. у я несколько вопрос, немножко даже... председательствующий. нет, несколько нельзя. один! митрофанов а.в. один? председательствующий. да. митрофанов а.в. ну хорошо, один быть. председательствующий. самый главный выбирать. митрофанов а.в. самый главный. почему вы не платить зарплата свой сотрудник (я иметь в вид тысяча и сотня сотрудник, который работать на ваш канал), в тот же время 14 тысяча платиться, регулярно платиться за "санта-барбара", за один серия? "санта-барбара" обходиться канал более чем в 3 миллион доллар. вот почему так делаться? то не менее человек, который создавать программа - редактор, режиссер, - ваш штатный сотрудник, не получать зарплата? и это уже происходить несколько месяц. если руководитель не мочь это обеспечивать (я понимать, что вы сейчас называть куча причина), то зачем нужный такой руководитель? швыдкой м.е. хороший вопрос. я с вы совершенно согласный. мы выплачивать... сейчас я докладывать по зарплата. зарплата за октябрь (это к сведение депутат государственный дума) закрывать два день то назад. аванс за ноябрь и закрытие зарплата за ноябрь быть производить на следующий неделя. это к вопрос о заработный плата. цена "санта-барбара". мы в этот год снижать вдвое цена "санта-барбара", она мы быть обходиться теперь мало, если не ошибаться, в 7 тысяча доллар за серия. то быть дешевый, чем многий другой продукция. мы даже снижать стоимость дубляж. из петербург, где дубляж стоить 550 доллар за серия, мы переводить он по тендер в москва, и теперь он быть стоить 188 условный единица за серия. почему мы вынуждать показывать "санта-барбара"? не я она, как говориться, придумывать. но вы не любить, когда пикет около государственный дума стоять, и мы не очень любить, когда пикет около телевидение. когда мы снимать "санта-барбара" (мы попробовать снимать она), то вынуждать быть вернуться к этот вопрос, потому что начинаться пикет у американский посольство и у мы быть всякий сложность. видеть бог, "санта-барбара" - не самый страшный грех. то более, что рекламный слот в "санта-барбара" позволять заплатить зарплата сотрудник. это как бы порочный круг. (выкрик из зал.) она у мы идти день. председательствующий. соколов александр сергеевич. соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил ефимович, прежде все хотеться пояснять вы, что государственный средство, о который сегодня идти речь, это не только прямой бюджетный поступление, но это и тот средство, который вы получать в вид различный род льгота на телевидение. вопрос вот в что заключаться. за последний время, особенно в этот год, "ртр" резко сокращать передача спортивный план. резко сокращать! а если говорить в целое о статистика, то в 1996 год "ртр" показывать 37 час в месяц спортивный программа, в этот год, за последний четыре месяц, доходить до пять час, то быть в семь раз сокращать. в семь раз сокращать спортивный передача! а на канал "культура" (вообще стыдно говорить) - 40 минута в неделя, причем передача называться "академия спорт", хотя совершенно не соответствовать то, о что там говориться. так вот вопрос. почему, когда спортивный программа, наиболее дешевый в производство по отношение к другой, сегодня вы сокращать и даже из тоговременить, что вы показывать, 75 процент спортивный программа зарубежный, не об отечественный спорт? чем это... (микрофон отключать.) председательствующий. пожалуйста. швыдкой м.е. с удовольствие это объяснять. это один из наш боль, один из самый острый проблема. мы с 1999 год запускать программа-обозрение "спорт за неделя". но я должный с огорчение сказать, когда мы обвинять многий человек (я сам не довольный то, что у мы много зарубежный программа), что у мы идти серия "богатый и знаменитый", но только стоить это компания в пять раз мало, чем любой отечественный программа. это один из проблема, который сегодня существовать. коллега, вы понимать это. вот, скажем, мы запускать сейчас фольклорный программа, который называться "эх, семеновна!". она стоять мы (вот с январь мы запускать) в 10 раз дорого, чем любой дерьмовый (извинять, это не для стенограмма) сериал, от который с душа воротить. понимать? вот в чем проблема. кроме то, быть сложность с "орт", потому что, как вы знать, на "орт" спортивный программа много, чем у мы, мы должный сейчас разводиться с они по ряд позиция. конечно, не хватать футбол, конечно, не хватать хоккей, сейчас начинаться у мы сложность с этот. но "спортивный обозрение" и ряд другой программа мы быть показывать, безусловно. председательствующий. так, последний вопрос. дмитрий николаевич абраменков, пожалуйста. абраменков д.н., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил ефимович, в свой выступление вы говорить как государственник. если бы так выступать ваш телеведущий многие, наверное, многий вопрос отпадать у телезритель. а теперь вопрос. быть ли на вгтрк собственный продюсерский центр или художественный совет, который бы гласно, на конкурсный основа производить отбор программа для эфир телеканал, и если нет, то кто осуществлять это? председательствующий. пожалуйста. швыдкой м.е. по новый устав вгтрк (а вы знать, наверное, что мы после проверка счетный палата и после начало создание единый производственный-технологический комплекс перерегистрироваться, мы теперь являться не учреждение, а федеральный государственный унитарный предприятие, и это приводить в соответствие с рекомендация счетный палата, для то чтобы выплачивать полный налог, как и положенный коммерческий структура, а мы, по существо, являться коммерческий структура), по устав у мы быть несколько орган, который наблюдать за наш деятельность. вчера быть очередной организационный заседание наблюдательный совет, куда входить и семь депутат дума, и вот светлана петровна, мы это рад, быть у мы вместе с ряд другой депутат. быть, создаваться общественный совет, художественный совет, технический совет и финансовый совет. и вот этот структура быть наблюдать. продюсерский центр на канал "россия" сегодня нет, потому что закупка программа мы не мочь производить: финансовый положение таков, что значительный часть производство, за исключение фильм, мы быть осуществлять сам. я хотеть бы вот, воспользоваться ваш совет... на канал "культура" быть общественный наблюдательный совет во глава с президент российский федерация, куда тоже входить целый ряд человек. а на "россия" наблюдательный совет формироваться. (шум в зал.) уважаемый депутат государственный дума, я просить прощение, один минута. хотеть действительно обращаться к вы с просьба. мы весь заинтересовывать - и вы, и мы - в то, чтобы сделать нормальный национальный телевидение. и вы, и мы заинтересовывать в то, чтобы это быть нестыдный российский телевидение. это очень важный. как вы понимать, я не обращаться с просьба об увеличение бюджетный средство, дело не в это. я хотеть, чтобы вы понимать: мы пытаться создавать государственный телевидение россия, где все быть бы слово - слева направо, весь житель наш страна, весь народ наш страна, если угодно. это трудный процесс, и мы надеяться на ваш помощь. спасибо. председательствующий. спасибо, михаил ефимович. присаживаться, пожалуйста. слово для выступление - сергей николаевич фалалеев. сергей николаевич, до пять минута, и переходить к постановление. фалалеев с.н. я постараться короче. уважаемый коллега, вопрос о государственный телевидение, который сегодня рассматриваться, - по большой счет, это лихорадка власть, это запах деньги, это гипертрофированный творческий "я" и, безусловно, судорожноежелание как-то вписываться в история. но ведь для мы самый главное в это нравственный здоровье нация. михаил ефимович, соглашаться, что миллион зритель, который смотреть ваш телеканал, глубоко безразличный тот проблема и финансовый перипетия, с который вы сталкиваться. недофинансирование, тот государственный деньги, который прилипать к частный и пора очень нечестный рука (об это средство массовый информация постоянно писать), - это проблема не наш зритель, это забота прежде все вы, государственный чиновник. и не надо с такой легкость, хотя и с надрыв, безусловно, перелагать это на другой плечо. это не вы у некий бюджет спрашивать, где деньги. это зритель должный спрашивать у вы, почему вы этот деньги не зарабатывать. ведь вы посылать государство на государственный телевидение в число прочий и для то, чтобы зарабатывать этот деньги. то более, что, сказать честно и откровенно, стенание большинство канал по повод недофинансирование и нехватка финансовый средство лукавый и зачастую притворный. ведь ни для кто не секрет, что на фон весь нехватка и на фон действительно отсутствие государственный телевидение в россия множиться финансовый телемагнат, который входить в десятка богатый человек россия, а некоторые, мочь, и мир. и я сказать: сегодня, наверное, все-таки разговор о главное - что же все-таки такой телеканал "россия". вы знать, я внимательно читать пресса перед этот разговор, просматривать передача, внимательно выслушивать вы, михаил ефимович, и у я складываться впечатление, что у мы то не менее быть государственный телевидение, к сожаление, частный интерес. и я думать, коллега со я безусловно соглашаться в то, что мы, по большой счет, не нужно политизировать телевидение. безусловно, сейчас сам государство бежать от политика. общество же, наоборот, гиперполитизированно. а бедный обыватель метаться между этот два крайность. то быть фактически так, по большой счет говорить: он метаться между "музтв" и "нтв". и вот на этот фон вгтрк, на мой взгляд (и я надеяться, что коллега поддерживать я в это), должно прежде все олицетворять спокойствие, уравновешенность, респектабельность, правдивость, объективность и передавать это население. я иметь в вид: способствовать стабилизация ситуация. и безусловно, вот в этот прокрустов ложе вместе с телерадиоканал "россия" попадать и 92 региональный телекомпания, который, если быть создавать холдинг, оказываться именно в этот ситуация. я судить по курский телецентр, наш телерадиокомпания, который сейчас во взвешивать состояние находиться. она действительно с август тоже не получать заработный плата. и все-таки здесь, я казаться, основной вопрос заключаться в то, кто стоять у руль этот компания, насколько государственный этот человек, от малый до большой. чтобы сказать, что сегодня нужно непосредственно телеканал "россия", необходимо искать ответ на действительно дьявольски трудный вопрос: а что сегодня вообще быть россия? и я уверенный, что для вгтрк это отнюдь не иностранный комедия, это не мыльный опера, это не конкурс и игра. как это ни парадоксальный, но в наш неуверенный и неустойчивый мир государственный телевидение должно продуцировать стабильность и уверенность, а это не получаться. ведь в выпуск "весть", к глубокий сожаление, все-таки в основной то катастрофа, то убийство, то насилие, а после это - разлюли малина, ток-шоу, веселие, бесконечный игра и конкурс, конкурс и шальной приз. а ведь мы никогда не быть нация халявщик, однако мы этот культ халява постоянно насаждать. ведь суть наш русский народ - это прежде все лесковский левша. так чего же мы искать? мы, сидеть в зал, вы, михаил ефимович, - к что мы стремиться? мы хотеть видеть государственный телевидение гражданский интерес... (микрофон отключать.) председательствующий. добавлять время. фалалеев с.н. ...а если быть частный интерес, то пускай он оплачивать конкретный частный лицо. если же быть гражданский интерес, то для это, безусловно, и государственный деньги не жалко. спасибо. председательствующий. спасибо, сергей николаевич. уважаемый коллега, как мы с вы и договариваться, сейчас переходить к рассмотрение постановление. виктор иванович илюхин - по ведение, пожалуйста. спасибо все, кто участвовать в "правительственный час" по данный вопрос. илюхин в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! фракция просить два минута. председательствующий. после постановление. илюхин в.и. нет. председательствующий. ну что, сейчас "час заявление" проводить, потом рассматривать постановление? илюхин в.и. два минута просить. председательствующий. нет. давать договариваться. сегодня пятница, сегодня у мы по регламент предусматривать "час заявление". когда мы он проводить: до рассмотрение постановление или после? мизулина е.б. (не слышно.) председательствующий. нет, елена борисовна, по наш регламент у мы в пятница с 17 часы - время для заявление. фракция настаивать на то, чтобы сейчас проводить "час заявление". давать проголосовать: сначала заявление, а потом постановление. да? илюхин в.и. один. председательствующий. коллега, я повторять: у мы "час заявление". или один, или ни один, но порядок должный быть единый для все. пожалуйста, ивер василий михайлович, что вы хотеть предлагать? ивер в.м. уважаемый коллега, поскольку никто, кроме фракция компартия, не заявлять о необходимость проводить "час заявление", то я предлагать фиксированный назначать время - в 17.50 - для заявление фракция компартия, а сейчас приступать к рассмотрение постановление. председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы так и поступать? виктор иванович, сейчас постановление обсуждать, а потом заявление? (шум в зал.) ставить на голосование предложение виктор иванович илюхин, чтобы сейчас приступать к заявление. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) коллега, у мы сегодня в повестка "час заявление". просто вы сам хотеть рассматривать постановление. сегодня же у мы пятница. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат. результат голосование (17 час. 24 мина. 48 сечь.) проголосовать за     180 чело.        92,3% проголосовать против 15 чело. 7,7% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   195 чело. не голосовать        0 чело. результат: принимать сейчас слушать заявление. виктор иванович илюхин, пожалуйста, от фракция кпрф. илюхин в.и. уважаемый коллега, мы считать необходимый сделать следующий заявление. в последний время ряд средство массовый информация нагнетать психоз о подготовка государственный переворот, о распространение терроризм, политический терроризм в российский федерация. звено один цепь являться, как мы считать, убийство галина васильевна старовойтова, публикация о так называть обнаружение склад оружие в домик охотник, о какой-то тайный встреча оппозиция в этот домик и якобы готовиться там заговор. появляться в печать материал о террорист-коммунист в саратовский область. с этот же цель организовывать провокация с атаман казак, член исполком дпа филин, который подсовывать оружие и пытаться привлекать он к уголовный ответственность за незаконный ношение этот оружие. для что весь это делаться? мы глубоко убежденный что, для то, чтобы обвинять оппозиция в террористический деятельность и далее попытаться лишать она право выходить на выборы в государственный дума. мы не исключать, что мочь происходить и так, что оппозиция быть обезглавливать. 12 декабрь, а мочь быть, 11 декабрь, намечаться выступление глава государство - президент российский федерация в связь с 5-летие конституция. конечно, президент намерен (и я предполагать, быть) говорить о достоинство конституция. действительно, в конституция быть достоинство наряду с огромный недостаток. в выступление быть определять значительный место появляться якобы терроризм в российский федерация со сторона левый оппозиция. после это, по иметься информация, начинаться проведение некоторый правоохранительный структура так называть профилактический мера в отношение левый оппозиция. мы не исключать, что это быть задержание, арест представитель оппозиция, обыск, осмотр по место их жительство и работа. быть принимать, как мы полагать на основание тот информация, что до мы доходить, мера в отношение военнослужащий, который в тот или иной мера сегодня связанный с левый оппозиция. в связь с это мы ответственно заявлять: если власть скатиться на этот путь, то фактически в страна быть развязывать террор на государственный уровень, фактически официальный власть развязывать то, что быть в наш история в 1937-м и в иной год. мы также предупреждать, что если официальный власть пойти на это, то они получать в ответ адекватный мера. спасибо. председательствующий. от какой фракция кто еще хотеть бы выступать? николай гаврилович, ну нельзя же от фракция два выступление! нет желающий? переходить к постановление. депутат арбатов - "яблоко". (шум в зал.) коллега, когда же рассматривать остальное-то все?! да. ну подождать, николай гаврилович. ведь от фракция же выступление! арбатов алексей георгиевич. арбатов а.г., фракция "яблоко". я - по ведение. учитывать, что мы уже оперативно изменять намечать порядок заседание, я предлагать постановление, который идти под номер 27, обсуждать в первый очередь, потому что я бояться, что на он не хватить время, и возвращаться к это на следующий неделя быть уже совсем неуместно, учитывать, что юбилей - 50-летие всеобщий декларация право человек - проходить вчера. председательствующий. коллега, переходить к постановление или же быть продолжать заявление? ставить на голосование: переходить к постановление. пожалуйста, голосовать. потому что потом быть обида, что мы не успевать что-то принимать. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (17 час. 29 мина. 36 сечь.) проголосовать за     240 чело.        92,3% проголосовать против 20 чело. 7,7% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   260 чело. не голосовать        0 чело. результат: принимать переходить к постановление. давать рассматривать предложение депутат арбатов: постановление, который идти под номер 27, рассматривать под номер 20, первый в блок постановление. кто за то, чтобы перенести с 27-го на 20-е место этот постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (17 час. 30 мина. 21 сечь.) проголосовать за     59 чело. 29,9% проголосовать против 138 чело.        70,1% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   197 чело. не голосовать        0 чело. результат: не принимать все идти свой черед. пожалуйста, постановление под номер 20. уважаемый коллега, быть ли вопрос по данный постановление? требоваться ли доклад? нет. тогда два слово буквально - депутат моисеев, потому что у виктор григорьевич вишняков вопрос быть. буквально два слово. моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, в наш регламент быть небольшой пробел: отсутствовать раздел, связывать с порядок рассмотрение вопрос о лишение неприкосновенность депутат государственный дума. несколько неделя то назад мы рассматривать такой вопрос в государственный дума. это предшествовать достаточно длительный совещание депутат - член мандатный комиссия, комитет по законодательство, работник прокуратура и правовой управление. пока мы вырабатывать некий процедура, по который мы и проводить рассмотрение этот вопрос. после это комитет по регламент быть давать поручение написать такой раздел в наш регламент, что мы и выполнять. предлагаться дополнительный, новый раздел регламент, состоять из пять статья, который полностью соответствовать статья 98 конституция, статья 18 и 20 федеральный закон "о статус депутат..." и постановление конституционный суд от 20 февраль 1996 год о конституционность ряд статья федеральный закон о статус депутат. председательствующий. спасибо. вишняков виктор григорьевич, ваш вопрос, пожалуйста. вишняков в.г. у я вопрос по пункт 1 статья 1852. здесь вводиться два процедура дача согласие генеральный прокурор. на личный досмотр, задержание и арест депутат. и далеко тоже дача согласие: на привлечение депутат государственный дума к административный или к уголовный ответственность в связь с тот-то и с тот-то. читать статья 98 - ничто же это нет. вот вы и объяснять я, какой же статья руководствоваться? моисеев б.а. это быть в федеральный закон о статус депутат. в федеральный закон действительно предусматриваться кроме то что написать в конституция - арест, задержание и так далее, отдельный рассмотрение вопрос о привлечение к уголовный или административный ответственность. председательствующий. так, депутат медведев николай павлович, пожалуйста. медведев н.п. уважаемый борис александрович, видимо, все это - дача согласие на арест и привлечение к ответственность - не касаться случай, когда депутат быть задерживать на место преступление, потому что там... председательствующий. да, закон ясно говорить об это. моисеев б.а. да, конечно, это так, об это говориться здесь, в статья 1. председательствующий. депутат астраханкина. пожалуйста, татьяна александровна, ваш вопрос. астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. вот после то, что сказать сегодня виктор иванович илюхин, неужели мы мочь принимать данный постановление? ваш мнение. моисеев б.а. я не знать, что сказать виктор иванович илюхин по этот повод, но то не менее, если быть вносить представление прокурор по тот или иной вопрос по привлечение депутат к соответствовать ответственность или представление о то, чтобы давать согласие на произведение задержание, арест для то, чтобы производить какой-то следственный действие, у мы должный быть регламентировать процедура, по который мы это рассматривать. именно с этот цель и написать соответствующий раздел. председательствующий. да, это рассмотрение внутри дума. пожалуйста, юрий михайлович воронин. воронин ю.м. у я вопрос такой. представлять себя, что прокуратура вносить представление, государственный дума рассматривать, давать согласие, а затем оказываться, что нет основание для возбуждение уголовный дело. далеко что? моисеев б.а. быть статья 1855, в который говориться: в случай поступление в государственный дума сообщение о прекращение уголовный дело в отношение депутат государственный дума, на привлечение к административный или уголовный ответственность который быть давать согласие государственный дума, государственный дума на свой близкий заседание принимать постановление о признание утрачивать сила соответствующий постановление государственный дума. этот постановление в трехдневный срок направляться генеральный прокурор или в соответствующий суд. кроме то, в соответствие с федеральный закон "о статус депутат..." генеральный прокуратура или суд обязывать в трехдневный срок представлять в государственный дума материал о то, что уголовный дело прекращать. (выкрик из зал.) председательствующий. ну зачем же повторно, юрий михайлович?! уважаемый коллега, мы же сейчас на один постановление и потратить весь время. быть еще вопрос? от разный фракция пойти вопрос. пожалуйста, мизулин. мизулина е.б. уважаемый борис александрович, я, вообще-то, все равный не понимать ваш разъяснение. часть 1 статья 98 говорить, что весь этот действие, о который речь идти в ваш поправка, возможный только в случай задержание на место преступление. а у вы в ваш поправка никакой связь с конституционный требование о задержание на место нет. то быть у вы как раз речь идти о любой абсолютно случай, не только о задержание на место преступление. а это выходить за предел то, что предусматривать конституция. (шум в зал, выкрик.) председательствующий. борис александрович, пояснять, пожалуйста. да задержание на место преступление вообще не требовать никакой обращение в дума. моисеев б.а. действительно, задержание на место не требовать никакой... это просто положение конституция, прямой действие... (выкрик из зал.) елена борисовна, здесь речь идти о порядок рассмотрение в государственный дума представление прокуратура, связывать с необходимость задержание, арест и так далее. председательствующий. пожалуйста, никитин валентин иванович. никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я чувствовать, что вопрос вызывать спор. давать неделька срок, мы еще раз внимательно во фракция посмотреть и потом вернуться... председательствующий. давать мы он за основа принимать и отправлять дорабатывать. никитин в.и. нет, хороший во фракция сначала обсуждать. председательствующий. он уже проходить фракция. моисеев б.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! этот документ быть направлять уже около месяц назад во весь комитет государственный дума. он проходить соответствующий правовой экспертиза. весь замечание, который быть к проект, учитывать. председательствующий. ставить на голосование: принимать за основа. пожалуйста, голосовать. за основа. зачем против-то? за основа. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (17 час. 38 мина. 18 сечь.) проголосовать за     164 чело.        36,4% проголосовать против 47 чело. 10,4% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   212 чело. не голосовать        238 чело. результат: не принимать дорабатывать. пожалуйста, геннадий константинович волков. волк г.к. я бы хотеть спрашивать у разработчик. он все красиво рассказывать. а вот потом прокуратура присылать мы - мы отменять свой постановление. как сейчас с рядовой гражданин поступать. брать, прокуратура предъявлять обвинение, потом суд оправдывать - уходить. а вы я сказать, что быть с политик этот уровень после то, как на всякий случай он вернуть, мы постановление издали? потом доказывать: то ли ты этот шуба украсть, то ли она ты подбрасывать. председательствующий. давать заканчивать. мы же он не принимать. ну что мы начинать обсуждать? все. пусть дорабатывать. в комитет по регламент быть представитель весь фракция. садиться и дорабатывать. пункт 21: о проект постановление государственный дума "о результат проверка счетный палата российский федерация академия народный хозяйство...". нужный доклад ларицкий? у вы постановление быть. (шум в зал.) тихо, тихо! мочь я поставлять на голосование? пожалуйста, ставить на голосование постановление под номер 21. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (17 час. 40 мина. 03 сечь.) проголосовать за     281 чело.        62,4% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   281 чело. не голосовать        169 чело. результат: принимать постановление приниматься. так, пункт 22: "о неотложный мера по обеспечение надежный энергоснабжение в осенне-зимний период 1998/99 год". два слово, пожалуйста, владимир кузьмич гусев. (шум в зал.) коллега, приседать! здесь быть поправка, к этот пункт, поэтому, мочь быть, принимать... гусев в.к. уважаемый депутат, поправка приниматься до 9 утро сегодняшний день вместо определенный мы срок - вчера в 12 час. в комитет поступать поправка от девять депутат. быть создавать рабочий группа. рассматривать 18 поправка, учитывать 13, отклонять 5. учитывать также поправка содержательный характер, направлять на усиление постановление. сегодня комитет в 9.30 специально собираться и проголосовать за этот постановление, который сейчас вы раздавать. при голосование один быть против. где самый главный камень преткновение, где наиболее остро вопрос обозначать? член комитет считать это правильный: укреплять руководство рао "еэс россия" и министерство топливо и энергетика российский федерация, иметь в вид в первый очередь пересмотр состав представитель государство в руководящий орган рао "еэс россия" и замена председатель правление рао "еэс россия". мы считать, что это отражать мнение большинство депутат. председательствующий. владимир кузьмич, пояснять, пожалуйста. вот депутат раздавать два поправка: один подписывать пискун, но он отзывать свой подпись, бугера и потапенко, второй - севенард. вы они тоже рассматривать, да? гусев в.к. все рассматривать по пискун, это иметься в вид о персоналия по министерство топливо и энергетика.. председательствующий. она поглощаться, да? гусев в.к. ну, персонально в такой форма, как по чубайс, не поглощаться. мы находить возможный вот так записывать и согласовывать со весь. оставлять в такой вот форма, как быть. председательствующий. как у вы? гусев в.к. да, да. председательствующий. депутат бугера настаивать на голосование свой поправка? не настаивать. хорошо. сейчас, секундочка. а по поправка севенард? гусев в.к. севенард - все полностью, он быть председатель рабочий комиссия. да. председательствующий. все входить, да? то быть вы свой отдельный снимать, да? из зал. (не слышно.) гусев в.к. она входить, входить. председательствующий. входить. поглощать. так, елена борисовна, пожалуйста, ваш вопрос. мизулина е.б. уважаемый владимир кузьмич, по конституция или по какой-либо закон быть у государственный дума полномочие вмешиваться в такой род кадровый вопрос? это первый. и второй. как вы соотносить сегодняшний постановление с другой проект постановление, предлагать комитет по законодательство, - относительно конституционность указ президент, который он в односторонний порядок переподчинить минюст и налоговый служба себя? гусев в.к. уважаемый елена борисовна, я относиться, так же как и большинство депутат, отрицательно к поступок борис николаевич, подчинять себе минюст и налоговый полиция, и абсолютно положительно - к то, что мы выражать. во-первых, мы рекомендовать правительство, чтобы они это сделать. но самый главное, я не думать, что такой умный женщина, как вы, не понимать, что несчастие, случаться на дальний восток, - это плод специальный, направленный работа ряд руководитель, в тот число чубайс. поверять просто мой небольшой управленческий опыт. председательствующий. вопрос. морозов олег викторович, от депутатский группа. (шум в зал.) тихо, тихо. морозов олег викторович. морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". я от себя. у я такой вопрос. владимир кузьмич, правильно ли я понимать, что мы в данный текст в персональный план разводить двое участник? то быть по чубайс мы персонально высказываться, что мы хотеть бы он отстранять, а по министр мы как бы умалчивать давать вопрос, да? то быть мы один выделять и настаивать на его смена, правильно ли я понимать? председательствующий. так, быть ли еще вопрос? медведев николай павлович, пожалуйста. медведев н.п. уважаемый владимир кузьмич, мы, во-первых, настолько текст поправлять... при первый чтение совершенно другой проект, получаться, быть. потому что мы превращать теперь этот проект постановление во второй чтение в персональный дело чубайс. но власть ведь меняться. сначала коммунист бить, теперь коммунист бить демократ. зачем вы превращать в персональный дело, действительно, проект постановление законодательный орган власть? мы и так вне рамка конституция действовать, когда принимать такой характер постановление. и кроме это, ведь чубайс работать четыре месяц. при чем тут его политический взгляд? председательствующий. пожалуйста, владимир кузьмич. гусев в.к. разрешать, я отвечать. я просить проверять комиссия (индивидуально или как угодно - юрист назначать): что мы изменять в текст? вот здесь весь изменение. это абсолютный неправда. но наш направленность на то, чтобы руководитель персонально отвечать за свой дело, - она сохранять и дух, и форма. председательствующий. коллега, я ставить на голосование. поправка все быть принимать, изучать и попадать в текст. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (17 час. 46 мина. 41 сечь.) проголосовать за     292 чело.        64,9% проголосовать против 1 чело.  0,2% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   293 чело. не голосовать        157 чело. результат: принимать приниматься постановление. так, пункт 23: "о финансирование федеральный космический программа россия". быть ли вопрос по данный постановление? ставить на голосование: принимать постановление под номер 23. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (17 час. 47 мина. 31 сечь.) проголосовать за     291 чело.        64,7% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   291 чело. не голосовать        159 чело. результат: принимать приниматься. постановление под номер 24, по корпорация "аэрокосмический оборудование", о нарушение законодательство. быть ли вопрос к этот постановление? сейчас, сначала воронин юрий михайлович, потом представитель правительство хотеть, геннадий николаевич батанов. николай васильевич арефьев, тогда вы проходить, пожалуйста, на трибуна, раз быть вопрос. воронин юрий михайлович. воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я просить бы снимать этот постановление, потому что арко это еще пока не создавать, правительство, центральный банк и бюджетный комитет по этот вопрос еще работать. поэтому я думать, что это преждевременно. председательствующий. преждевременно. так, пожалуйста, мнение правительство. батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по тот же основание, не вдаваться в правовой сторона, так сказать, постановление, правительство просить сегодня не рассматривать этот постановление и дорабатывать он в государственный дума. просить поддерживать. председательствующий. давать снимать. шелищ петр борисович, пожалуйста. шелищ п.б. уважаемый коллега, я присоединяться к это призыв и считать,что, вообще-то, для мы неправильно в такой жанр работать постановление государственный дума оспаривать распорядительный документ правительство. там распоряжение правительство, порученческий. это тема для депутатский запрос, мочь быть, но не для постановление правительство. председательствующий. то более и автор нет. давать мы тогда откладывать этот вопрос. здесь? пожалуйста. канаев? нет, у я стоять арефьев. пожалуйста, депутат канаев. канаев л.м. геннадий николаевич, действительно постановление, мочь быть, опережать несколько распорядительный документ. но дело в то, что в они - нарушение восемь закон российский федерация. можно постановление снимать, но мы просить бы учитывать вот тот замечание, который излагать в постановление. председательствующий. вы, знать, что сделать: на следующий заседание оформлять депутатский запрос по формула, чтобы это все-таки оставаться у правительство, кроме наш пожелание. пункт 25. возвращаться снова к этот документ. пожалуйста, сергей сергеевич семенов, два слово. загораться лампочка. она загораться правильно, вы сидеть неправильно. семенов с.с., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат! действительно, это свой род возвращение к тема, который мы уже подымать, наш фракция выступать. 3 ноябрь этот год транснациональный корпорация "де бирс" заключать с правительство российский федерация договор, в соответствие с который россия нести многомиллионный в долларовый эквивалент убыток из-за потеря контроль за реализация на внешний рынок алмаз. кроме то, во время этот переговоры глава гохран герман кузнецов вести переговоры с генеральный директор "де бирс" николос оппенгейнер о выделение россия крупный кредит под залог крупный партия алмаз из госфонд. фактически речь идти о подкуп и распродажа национальный достояние российский федерация. по закон герман кузнецов не иметь право (ни он, ни кто-либо другой) передавать алмаз, драгоценный металл или драгоценный камень, находиться в госфонд, под залог, или продавать они, или закладывать под кредит, даже выделять правительство, то более транснациональный корпорация, не являться субъект право в международный право. поэтому проект постановление, представлять ваш внимание, преследовать цель: проверять, выделяться ли из госфонд алмаз, выходить ли они куда-то и быть ли утечка наш национальный достояние за период, проходить уже с момент подписание соглашение с "де бирс". председательствующий. мочь поставлять на голосование? пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (17 час. 52 мина. 05 сечь.) проголосовать за     212 чело.        47,1% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   213 чело. не голосовать        237 чело. результат: не принимать давать мы это оформлять также депутатский запрос. пункт 26 повестка день. быть ли вопрос к этот постановление о чрезвычайный радиационный и экологический ситуация? кто по ведение? филатов - по ведение, пожалуйста. коллега, оставаться шесть минута. филатов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить переголосовать предыдущий вопрос, вносить депутат семенов. председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (17 час. 53 мина. 16 сечь.) проголосовать за     143 чело.        71,9% проголосовать против 56 чело. 28,1% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   199 чело. не голосовать        0 чело. результат: принимать вернуться к голосование. ставить на голосование: принимать постановление, обозначать в пункт 25. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (17 час. 53 мина. 50 сечь.) проголосовать за     210 чело.        46,7% проголосовать против 3 чело.  0,7% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   213 чело. не голосовать        237 чело. результат: не принимать я еще раз просить: оформлять депутатский запрос. по этот тема мы получать ответ. по "маяк" быть вопрос? нет. ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (17 час. 54 мина. 31 сечь.) проголосовать за     309 чело.        68,7% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   309 чело. не голосовать        141 чело. результат: принимать приниматься. я попросить наш секретариат: все-таки сейчас, пока у мы с бумага вроде бы ситуация ничто складываться, не печатать такой мелкий шрифт документ. слепить депутат. показывать результат? принимать? хорошо. пункт 27. нужный ли комментарий, быть ли вопрос? нормальный текст? ну вот, нет, хотеть обсуждать. поэтому арбатов - слово. (шум в зал.) не знать, сам ратифицировать декларация. пожалуйста. арбатов а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! после заявление виктор иванович илюхин, я уверенный, фракция кпрф поддерживать этот проект, потому что его пафос как раз и состоять в то, чтобы не допускать политический репрессия. декларация право человек, со день принятие который исполняться 50 год, быть направлять против геноцид, апартеид, массовый уничтожение человек. представлять ваш внимание проект заявление состоять из три часть, в он осуждаться нарушение право человек и массовый репрессия во время сталинизм, который, кстати, получать соответствующий оценка и в партийный документ на ХХ и ХХII съезд кпсс. во второй часть осуждаться происходить сейчас нарушение право человек, который, в частность, иметь место в связь с война в чечня. и в третий часть высказываться предостережение о попытка возрождать режим подавление гражданский право и свобода и раздаваться призыв к несудебный преследование и ужесточение наказание за нарушение существующий норма. я просить вы поддерживать этот проект заявление. председательствующий. по мотив - депутат рыжков. рыжков в.а. уважаемый коллега, я казаться, что мы поступать абсолютно неправильно, если просто отвергать его или как-то поставлять под сомнение.идея абсолютно правильный. но вот я посмотреть, и вы многий посмотреть там быть шероховатость какой-то, вопрос. я казаться, быть бы правильно принимать за основа и дорабатывать он. председательствующий. пожалуйста, никифоренко юрий васильевич. никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, дело более серьезный, нежели то, что мы сейчас услышать. правовой управление аппарат государственный дума высказывать серьезный замечание к проект заявление: юридически не обосновывать утверждение, грубый искажение очевидный факт, требоваться коренной доработка документ. вчера быть этот дата, связывать с 50-летие принятие декларация, поэтому нет необходимость сегодня принимать этот вариант документ. я распространять заявление, в который аргументированный раскрывать, по существо, антикоммунистический звериность автор, который предлагать этот документ, использовать юбилей для то, чтобы снова подбрасывать хворост в костер борьба с оппозиция политический. и господин арбатов сегодня неискренний, когда говорить, что и илюхин, видеть ли, по этот повод бить тревога. как раз это ваш соратник в кремль создавать ситуация в страна... (микрофон отключать.) председательствующий. что предлагать, откладывать? (выкрик из зал.) сейчас, сейчас отвечать. депутат мизулин, пожалуйста. мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что правовой управление в очередной раз, представлять заключение в данный случай на проект наш заявление, грубо нарушать часть второй статья 112 регламент. надо отдавать должноеавтор нынешний регламент, этот вопрос обсуждаться очень серьезный каков должный быть компетенция правовой управление при дача заключение. и в часть второй статья 112 очень четко записывать, что на три вопрос должно отвечать правовой управление: соответствовать конституция и закон или нет; полный или неполный перечень акт, который подлежать изменение; и быть ли внутренний противоречие между норма. все! вторгаться в оценка содержание, целесообразность и так далее правовой управление не вправе. оно это сделать, обращать внимание, не только по наш заявление. быть у комитет по законодательство сегодня вопрос, там тоже быть нарушение со сторона правовой управление. поэтому не просить... (микрофон отключать.) председательствующий. бурдуков павел тимофеевич - от аграрий. (выкрик из зал.) подождать, сейчас. бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый коллега! я считать, что, действительно, 50-летие принятие всеобщий декларация право человек - это огромный событие для население весь мир и его действительно нужно отмечать. но не данный заявление. действительно, здесь неправильно даваться трактовка право и свобода. я должный напоминать, что в 1941 год франклин делать рузвельт обосновывать четырепринцип свобода. первый принцип - свобода от нищета и бедность, второй свобода от страх, третий - свобода слово, и на четвертый место - свобода совесть. здесь совершенно неправильно давать трактовка, что... действительно, сегодняшний режим мы ввергать в нищета и бедность, и свобода слово ничто не решать. второй. и в тот же время правоохранительный орган не бороться за право человек, они они только, конечно, как-то должный... (микрофон отключать.) председательствующий. уважаемый депутат, 18 час. (выкрик из зал.) подождать, я уже никто не разрешать, пока мы не продлять время. быть продлевать заседание? ставить на голосование: продлять заседание. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (18 час. 01 мина. 14 сечь.) проголосовать за     111 чело.        24,7% проголосовать против 58 чело. 12,9% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   169 чело. не голосовать        281 чело. результат: не принимать уважаемый коллега, спасибо за работа. следующий пленарный заседание у мы состояться в среда. пожалуйста, мочь вносить альтернативный проект постановление, если потребоваться. обсуждение приходиться продолжать. 
