25 июнь 1998


здание государственный дума. большой зал. 25 июнь 1998 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просьба занимать свой место. включать режим регистрация. просить все быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 18 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. начинать работа. уважаемый депутат, у мы сегодня работа до обед. повестка у вы на рука иметься. мы сегодня обсуждать главный образ программа приватизация. сейчас я поставлять на голосование повестка за основа, но у совет дума быть просьба, сейчас мы принимать такой решение: включать первый вопрос, до программа приватизация, то постановление по заместитель, который вчера не проходить. "российский регион" и "народовластие" подрабатывать постановление, уточнять, давать мы информация об это. мы мочь бы с утро проголосовать, а потом переходить к основной вопрос повестка день. вот с этот дополнение ставиться на голосование: принимать повестка день за основа. голосоваться повестка за основа. олег викторович морозов и николай иванович рыжков, у я просьба: сейчас по постановление каждый из вы по два слово сказать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть ли мы насыщать повестка дополнительный вопрос? настаивать кто-нибудь?
из зал. нет!
председательствующий. нет, настаивать. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я от обратный: не насыщать, а, наоборот, убирать. от имя депутат лисичкин просить снимать пункт 3, это по линия наш фракция...
председательствующий. хорошо.
жириновский в.в. ...поскольку этот пункт поглощаться второй пункт программа приватизация.
председательствующий. этот право автор, автор снимать пункт 3.
жириновский в.в. да, снимать.
председательствующий. семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. большой спасибо, владимир александрович. я хотеть обращаться к государственный дума с пламенный призыв - выступать инициатор освобождение из-под стража конончук и второй (не помнить его фамилия), потому что если немцов за более тяжкий преступление руководить страна, то почему мы этот два человек должный держать там? или давать в отношение немцов принимать серьезный мера, или, так сказать, освобождать весь жулик подряд.
председательствующий. владимир владимирович, государственный дума пламенный призыв оформлять в вид постановление, решение и закон. подготовить, вносить на совет дума - рассматривать в установленный порядок. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! поступать большой число письмо из москва о то, что власть отказываться ремонтировать тот здание, который принадлежать федеральный ведомство и учреждение, после ураган, который быть. я хотеть бы, чтобы быть принимать запрос правительство по этот вопрос и, мочь быть, даже оформлять решение дума.
председательствующий. хорошо. александр николаевич михайлов, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, я думать, что надо утверждать повестка и работать. а вот то, что сказать быть владимир владимирович семаго по повод курский событие, ну, я думать... мы только что в пятница здесь вести разговор о то, что уголовщина - этот прерогатива вообще генеральный прокуратура, и вмешиваться в этот вопрос кто бы то ни быть, я считать, непозволительный. это просто наживать себя некий капитал непонятно на какой темный дело.
председательствующий. хорошо. александр николаевич, но там нет еще никакой предложение, просто быть идея. идея мы не голосовать. депутат елисеев, пожалуйста.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, по радио и телевидение сообщать, что сначала шесть и затем еще семь проект закон уже появляться в государственный дума. убедительный просьба (если уж средство массовый информация об это говорить): чтобы они быть у мы на рука.
председательствующий. они у вы на рука. открывать ваш папка - они у вы в папка. вы просто не успевать посмотреть. шесть уже быть, а семь получать сегодня и сразу раздавать весь депутат. венгеровский, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. я выражать точка зрение депутат государственный дума, который позавчера иметь встреча в брюссель с руководство наш миротворческий контингент в босния. они очень просить ускорять решение вопрос по переоснащение сербский армия. это не противоречить дейтонский соглашение. и для это мы бы очень хотеть приглашать в сентябрь руководство министерство оборона и иностранный дело, для то чтобы они мы объяснять, почему до сей пора это не происходить.
председательствующий. на "правительственный час"?
венгеровский а.д. на "правительственный час".
председательствующий. мы это отдельно проголосовать.
венгеровский а.д. это наш общий предложение - олег финько, салий, язев, мой и каримова.
председательствующий. депутат фалалеев.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". я хотеть бы уточнять, быть ли у мы на "правительственный час" вице-премьер христенко по вопрос, который быть обозначать в "правительственный час"?
председательствующий. это быть завтра, сергей николаевич. у мы четверг сегодня.
фалалеев с.н. нет, быть ли он?
председательствующий. ну, конечно, быть.
фалалеев с.н. и второй вопрос - в связь с курский событие. я думать, дума не быть возражать, если мы сформулировать протокольный поручение, чтобы антикоррупционный комиссия государственный дума посмотреть бы дело не только "чук и гек", но и система коррупция, который, вполне возможно, существовать в наш область. спасибо.
председательствующий. готовить протокольный поручение в письменный вид в соответствие с регламент, мы по он определяться. аничкин иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я просматривать этот шесть законопроект - в они отсутствовать финансовый-экономический обоснование. поэтому либо нужно вернуть их правительство, чтобы они подготовить и вносить в соответствие с порядком и наш закон полный комплект материал, либо потребовать сегодня представлять финансовый-экономический обоснование к этот законопроект.
председательствующий. иван степанович, уже потребовать, сегодня получать. задорнов быть на совет дума, сегодня присылать. георгий иванович тихонов, пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, в союз беларусь и россия появляться один неприятный вещь: "славнефть", в который уже 11 процент иметь белоруссия, готовиться к продажа. предложение один: поручать наш комитет подготовить просьба счетный палата проверять работа "славнефть" в связь с этот ее продажа.
председательствующий. просьба к вы, георгий иванович, подготовить такой поручение в письменный вид в соответствие с регламент. уважаемый депутат, достаточно предложение? достаточно. прозвучать ряд предложение, который нужно оформлять в вид протокольный поручение. и депутат венгеровский предлагать приглашать на "правительственный час" представитель министерство оборона. я не видеть венгеровский. александр дмитриевич, где вы? александр дмитриевич венгеровский! да, пожалуйста, с место явлинский или еще с какой-нибудь еще раз обосновывать ваш предложение. кто вы предлагать и по какой вопрос приглашать на "правительственный час"? только это быть уже не в сентябрь, сентябрь у мы полностью уже зафиксировать, а в октябрь. пожалуйста, сформулировать.
венгеровский а.д. быть предложение группа депутат - венгеровский, каримова, язева, салий, ворогушин, шейнис. мы встречаться в брюссель с руководство наш миротворческий бригада, который нести свой служба в босния, в ставка главнокомандование нато в город монс. и вот не решать до сей пора вопрос (хотя и министерство иностранный дело, и министерство оборона поддерживать) о то, чтобы переоснащать современный военный техника сербский армия. это не нарушать баланс. с это согласный весь миротворец. но вопрос не двигаться. поэтому мы предлагать если не в сентябрь, то в другой удобный время приглашать руководство министерство оборона, а также руководство министерство иностранный дело по вопрос, почему мы не мочь это сделать, то быть переоснащать сербский армия современный техника.
председательствующий. уважаемый депутат, вы слышать предложение, определяться сам, насколько это актуальный. депутат венгеровский и ряд депутат предлагать рассматривать давать вопрос в октябрь, приглашать на "правительственный час" министр оборона. просить определяться голосование. о переоснащение сербский армия. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
принимать. на октябрь, мы дата называть потом, когда посмотреть график наш работа. уважаемый депутат, ставиться на голосование: принимать повестка в целое, поставлять в она на первый место постановление по заместитель председатель комитет и исключать пункт 3 по предложение автор. ставиться на голосование: принимать повестка в целое. голосоваться повестка в целое. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, прежде чем мы переходить к повестка день, позволять я от ваш имя поздравлять наш коллега, у мы сегодня три именинник сразу. давать поздравлять с день рождение альмяшкин василий петрович, кибирев борис григорьевич и маркелов леонид игоревич и пожелать они здоровье, счастие, успех в работа и в личный жизнь. (аплодисменты.) я предоставлять слово олег викторович морозов, потом - николай иванович рыжков. проект постановление по заместитель у вы на рука иметься, он раздавать сегодня. пожалуйста, олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, мы вносить в этот постановление один корректива - мы отзывать кандидатура аушева по комитет по природный ресурс. и фактически сегодня число должность заместитель председатель комитет, который приходиться на наш депутатский группа, не меняться. поскольку мы один свой квота передавать группа "народовластие", мы просить дополнительно вводить один должность заместитель председатель комитет. это в комитет калашников, у мы в этот комитет только один представитель. мы просить бы закреплять за он статус заместитель председатель комитет. калашников с такой вариант согласный. число зампред, который приходиться на наш депутатский группа, не меняться.
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я вчера высказываться по этот вопрос. я говорить только о группа "народовластие". я еще раз хотеть подчеркивать, что мы договариваться с "российский регион", - они передавать мы квота заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь. я считать, что это нормальный явление, когда между себя депутатский объединение решать такой вопрос. кстати, у мы тоже быть незанятый квота в один из комитет, мы мочь тоже кто-то уступать. я убедительно просить поддерживать наш с депутат морозов олег викторович предложение. вы видеть, тут убирать пункт, который вчера вызывать такой острый реакция. просьба поддерживать.
председательствующий. сергей васильевич, вы по этот вопрос? депутат свинин. пожалуйста.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. я хотеть бы отвечать николай иванович. николай иванович, в комитет по здравоохранение всего лишь 11 член. из они пять теперь быть заместитель. это абсолютно никакой работа не давать. я хотеть сказать, что у мы в комитет по экономический политика тоже 14 член и пять заместитель. это только нервозность создавать. я считать, что это не нужно делать.
председательствующий. ясно. точка зрение за, против прозвучать. достаточно, уважаемый коллега, мы вчера уже этот вопрос обсуждать. ставиться на голосование данный постановление. мотивация за, против вы слышать. этот предложение два депутатский группа - "народовластие" и "российский регион". просить определяться голосование. голосоваться постановление о зампред комитет. оно уточнять после вчерашний обсуждение, число там сокращать. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к основное пункт повестка день. уважаемый депутат, просить быть внимательный. сегодня мы обсуждать проект федеральный закон "о государственный программа приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество...". вопрос звучать так. 2.1 - о концептуальный положение проект федеральный закон "о государственный программа...", и пункт 2.2 - о прогнозный перечень организация, имущество который предлагаться к приватизация. я думать, что мы, видимо, выслушивать весь доклад, а потом переходить к обсуждение, потому что это один общий вопрос, просто он разбивать на подвопрос. слово предоставляться официальный представитель правительство первый заместитель министр государственный имущество александр арнольдович браверман. приготавливаться по этот же вопрос павел григорьевич бунич и николай николаевич савельев. пожалуйста, александр арнольдович.
браверман а.а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр государственный имущество российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! необходимость разработка проект федеральный закон "о государственный программа приватизация..." продиктовать принимать в июль прошлый год 331 голос в государственный дума закон "о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация". как известно уважаемый депутат, новый подход, который закладывать в государственный программа, предлагать на ваш обсуждение, отличаться несколько основный момент. первый. предполагаться резкий изменение структура доход от использование государственный имущество в сторона увеличение доход от возобновлять источник. иметься в вид аренда и дивиденд, который приходиться на пакет государственный акция. второй. смена модель приватизация, заключаться в переход от массовый приватизация, который быть ранее, к приватизация по приоритетный проект, который, в свой очередь, отличаться тщательный предпродажный подготовка и ориентация прежде все на интерес регион. новый приватизационный подход, как мы уже говорить, базироваться на принимать ранее закон и представлять себя многомесячный совместный труд группа из депутат, представлять практически весь фракция и группа, и представитель правительство. новизна подход к данный закон выражаться также и в порядок его рассмотрение в ход подготовка правительство. данный закон рассматриваться на общественный-консультативный совет при мингосимущество, куда входить представитель практически весь депутатский группа и направление. госпрограмма быть рассматривать и одобрять на всероссийский совещание по вопрос управление государственный собственность, на совещание с руководитель крупный акционерный общество, в тот число и тот, который представлять сегодня в прогнозный список. необходимо также отмечать, что впервые с 1992 год мы делаться попытка вводить государственный программа закон, в отличие от тот, который ранее вводиться, как вы помнить, указ президент. стержневой момент весь программа являться приоритет, потому что от приоритет далее мы двигаться к реализация этот приоритет. в настоящий программа устанавливать приоритет, который коренной образ отличаться от провозглашать ранее. устанавливать механизм реализация приоритет. они отличать резкий усиление социальный направленность. то быть речь в данный программа идти не о приватизация ради приватизация, а о приватизация как о механизм увеличение эффективность функционирование народный хозяйство. основной приоритет в программа представлять: привлечение инвестиция, необходимый для производственный, технологический и социальный развитие приватизируемый предприятие; производственный, социальный и экологический реабилитация территория, связывать с добыча, переработка и транспортировка невозобновляемый природный ресурс; механизм поддержка социально незащищенный слой население (и в это тоже резкий отличие от ранее представлять программа, где в качество цель выдвигаться содействие социальный реабилитация). в настоящий программа впервые прямо указывать на необходимость сохранение государственный контроль на стратегический вид производство, представлять сфера национальный интерес российский федерация и обеспечивать национальный безопасность; на осуществление протекционизм по отношение к отечественный товаропроизводитель. в тот же время иметься и приоритет, который касаться обеспечение доход федеральный бюджет в рамка тот задание, который устанавливать сегодня бюджет и принимать государственный дума. в соответствие с базовый закон "о приватизация..." в цель достижение поставлять приоритет давать классификация государственный имущество с перечень запрещать к приватизация, а также с ограничение по уровень принятие решение для иностранный юридический и физический лицо и резидент российский федерация, иметь в качество учредитель или аффилировать лицо иностранный физический и юридический лицо. впервые в программа детально регламентировать механизм закрепление в государственный собственность имущество, пакет акция. четко регламентировать размер пакет: 100 процент, 50 процент плюс один акция, 25 процент плюс один акция и "золотой акция". смена модель приватизация находить свой отражение и в детально прорабатывать предпродажный подготовка, который включать в себя реальный оценка предприятие или пакет акция, который продаваться, юридический подготовка, управленческий подготовка, аудит и другой необходимый момент для реальный оценка и реальный продажа предприятие по реальный цена. интерес регион - это важный момент, и они находить свой отражение во многий положение программа. основной из этот момент являться то, что впервые состав комиссия по приватизация предполагаться на 30 процент комплектовать из представитель регион. при это важный решение мочь приниматься только в тот случай (такой важный решение являться выбор способ приватизация и оценка, цена), когда за они проголосовать два треть от число член комиссия. в тот же время кворум для принятие подобный решение также являться два треть от число член комиссия. впервые в программа четко разрабатывать основной критерий для выбор комиссия способ приватизация. для то чтобы чиновник не мочь принимать решение по свой усмотрение, он быть четко зарегламентировать тот рамка, который позволять он принимать решение в соответствие с критерий, учитывать приоритет в проведение приватизация: необходимость поддержание на фондовый рынок котировка, необходимость привлечение инвестиция, обеспечение поступление средство в доходный часть бюджет различный уровень, экологический и финансовый состояние и другой приоритет. много претензия уважаемый депутат, часто справедливый претензия, высказываться в область оценка и начальный цена, который устанавливаться при продажа государственный имущество. этот вопрос находить свой отражение в новый подход в данный программа. в программа четко определять основа и порядок установление и корректировка начальный цена. если рано при продажа базироваться на оценка, который быть давать по состояние на 1 январь 1994 год, то теперь в случай принятие программа оценка продавать имущество быть базироваться на данный бухгалтерский отчетность за отчетный квартал, который предшествовать момент принятие решение о приватизация. также необходимый быть обязательный инвентаризация имущество по фактический наличие и состав с включение основной средство вложение, запас, затрата и так далее. кроме то, предполагаться возможность независимый оценка, при это оценщик должный избираться исключительно на конкурсный основа. в ход установление цена продажа продавец, который являться российский фонд федеральный имущество, в сила то, что с момент объявление до момент продажа проходить 45 день, обязанный (не иметь право, а в соответствие с данный программа обязанный) корректировать цена в соответствие с конъюнктура рынок. при это в программа четко определять алгоритм расчет коэффициент индексация рынок. способ приватизация. несмотря на то что способ приватизация в соответствие с принимать закон "о приватизация..." являться прерогатива правительство и устанавливаться постановление или иной распорядительный акт правительство, мы счесть необходимый основной момент отражать в государственный программа. так, давать детализация такой способ приватизация, как внесение в качество вклад государственный имущество в уставный капитал хозяйственный общество; выкуп государственный и муниципальный имущество, сдавать в аренда. прописывать в программа также и основной момент коммерческий конкурс с инвестиционный и (или) социальный условие. прописывать также основной момент специализированный аукцион и пакетный аукцион. несколько слово об основной способ, который, как правило, вызывать большой дискуссия при их принятие. вклад в уставный капитал. законопроект устанавливаться, что вносить государственный и муниципальный имущество в качество вклад можно только в открывать акционерный общество. имущество мочь быть акция открытый акционерный общество, объект недвижимость, включая объект незавершенный строительство. акция открывать акционерный общество, создавать в процесс приватизация, мочь быть вносить в качество вклад в уставный капитал открывать акционерный общество, уставный капитал который сформировывать за счет внесение акция открытый акционерный общество. объект незавершенный строительство мочь быть вносить в качество вклад в уставный капитал при наличие государственный регистрация право на они. это существенно повышать инвестиционный привлекательность объект, так как юридический и иной право на он урегулировать. детальный образ в программа находить отражение также выкуп сдавать в аренда объект нежилой фонд. право на приобретение в собственность сдавать в аренда объект нежилой фонд предоставляться физический и юридический лицо, арендатор, который признаваться покупатель в соответствие с законодательство о приватизация. при это выдвигаться два основной условие: пользование арендовать имущество не мало три год и внесение, обязательный внесение выкупной плата. если с момент принятие решение о выкуп арендовать имущество до момент его реальный выкуп проходить определенный время, то арендодатель обязывать заключать на этот время договор аренда с установление реальный арендный плата, что очень важный для бюджет. несмотря на то что в федеральный закон о приватизация механизм такой способ, как продажа на аукцион и коммерческий конкурс, определяться, как мы уже говорить, правительство, мы зарегламентировать некоторый момент в программа, который очерчивать четкий рамка возможный вариация, возможный вид поведение чиновник. так, мы зарегламентировать шкала задаток, что очень важный, с один сторона, для то, чтобы предотвращать возможность срыв, а с другой сторона, для то, чтобы бюджет получать реальный задаток, который соответствовать стартовый цена тот или иной имущество. льгота при приватизация. льгота при приватизация в соответствие с проект данный программа мочь пользоваться военнослужащий, который проходить военный служба в вооруженный сила, другой войско, воинский формирование и орган, кроме тот, кто проходить военный служба по призыв, а также член их семья. порядок и размер предоставление льгота определяться правительство российский федерация. несколько слово о норматив. поскольку государственный программа в развитие закон предусматривать переход от модель массовый приватизация к модель приоритетный приватизация, требовать тщательный предпродажный подготовка, естественно, у орган, который осуществлять этот подготовка, возникать затрата. это затрата прежде все на юридический экспертиза, это затрата на оценка, это затрата на аудит, это затрата на предпродажный подготовка в сфера реклама данный имущество. поэтому в соответствие с это и предлагать норматив: 71 процент - в федеральный бюджет, 10 процент в соответствие с закон об основа местный самоуправление - в местный бюджет, 7 процент - в бюджет субъект российский федерация, остальной средство подлежать распределение между орган приватизация и мочь тратиться исключительно на цель, который упоминаться ранее. рассрочка. очень важный момент. в условие жесткий финансовый дефицит для то, чтобы стимулировать спрос на приватизированный имущество, в программа предлагаться предоставлять рассрочка. рассрочка предоставляться в рамка один бюджетный год и составлять один трехсотый от ставка рефинансирование центральный банк. заключительный положение, который предусматривать в государственный программа приватизация, регулировать переходный момент и тот момент, который перебрасывать мостик между ранее действовать нормативный акт и настоящий программа. прежде все это первый вариант льгота, при который, как вы помнить, уважаемый депутат, предполагаться бесплатный передача часть акция работник трудовой коллектив. поскольку закон о приватизация не предусматриваться бесплатный передача тот или иной акция, в настоящий программа предлагаться продавать они работник предприятие по один второй от номинальный стоимость. вот вкратце, наверное, то, чем характерный проект, который представляться ваш внимание. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, александр арнольдович. пока присаживаться, мы потом вы еще приглашать на трибуна для ответ на вопрос. а сейчас я предоставлять слово для содоклад, а точно, для доклад председатель комитет по приватизация павел григорьевич бунич. приготавливаться николай николаевич савельев.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я хотеть бы построить свой доклад так: обращать ваш внимание на то, как реализовываться некоторый из самый главный приоритет, вот так и идти по этот приоритет. приоритет номер один (в данный случай, я казаться, с он и стоить начинать) - как обеспечиваться национальный безопасность. дума вообще постоянно и справедливо стремиться к высокий роль в вопрос приватизация. это, кстати говорить, мировой тенденция: везде парламент очень большой внимание она уделять, считать, что это один из важный часть национальный экономический политика. для то чтобы попытаться реализовать свой роль, делаться следующий. во-первых, утверждать перечень отрасль, где приватизация намертво, вообще запрещать. этот список перед вы, он очень большой, он сохранять госсектор, так сказать, по мой примерный прикидка, не менее 20 процент. следующий - это то, что мочь решать правительство. список существенно мало, но тоже, так сказать, не свободно... и наконец, третий ограничение - орган приватизация. только затем уже идти то, что можно без этот три инстанция... короче говорить, что касаться объект, стоимость который высокий 5 миллион минимальный зарплата, без такой орган, который я называть, никакой приватизационный деятельность происходить вообще не мочь. этот список большой, но не вечный. мочь быть, что-то надо быть туда включать дополнительно, а может, что-то надо быть вычеркивать, но только федеральный закон (это у мы твердо записывать). никакой иной путь менять этот список, о который я вы сказать, нет, кроме как федеральный закон. существовать понятие стратегический предприятие. они обозначать и в первый список предприятие, который нельзя приватизировать, и во второй список, где решать правительство, и, видимо, они почти нет в третий список,который регулироваться орган приватизация. стратегический предприятие специальный раздел, особый, как говориться, срез. сейчас иметься два вид стратегический предприятие - унитарный и тот, где уже проходить приватизация, но быть большой госпакет. по унитарный предприятие список утверждать указ президент. если он утверждать указ, то и меняться мочь указ, или мы должный он сделать свой закон, или мы должный в этот наш программа, который сегодня слушать, часть этот список утверждать для данный год, и такой образ мы он вынимать из указ, этот часть предприятие вынимать. но мы ничто не мочь придумывать, чтобы обходить это. мы обязанный непременно ориентироваться все-таки на понятие стратегический предприятие. но общий список тогда оставаться все-таки вне наш влияние. у мы появляться только тот список, который мы утверждать этот закон. этот часть список появляться у мы. это про унитарный я сказать. но гораздо много предприятие не унитарный, а с госдоля. и по этот повод иметься постановление правительство. раз правительство его принимать, то, значит, оно и мочь он менять. оно и вычеркнуть "роснефть". и мы в этот смысл, так сказать, немножко махать рука. если это все оставаться так же, быть такой же свобода и далеко. что мы хотеть? мы, во-первых, принимать закон (он проходить уже и дума, и согласительный комиссия с совет федерация), проект который докладывать наш депутат арефьев. очень неплохой закон. там оставаться этот неунитарный предприятие примерно 700, и надо быть из он только черпать... то естьобходить дума по этот список быть невозможный. хотеть стратегический посмотреть "стратегический" (это не стратегический ли? - стратегический). тогда дума обязательно он включать отдельный федеральный закон или не отдельный федеральный закон, а в список стратегический предприятие наш программа. у мы там тоже быть стратегический список. кстати, я хотеть сказать, что он у мы конечный, то быть все, что туда включать, можно недовыполнять, но нельзя перевыполнять, если не входить снова еще с один федеральный закон. все это, на мой взгляд, очень важный ограничение, который иметь значение для национальный безопасность. дума регулировать не только стратегический предприятие. мы, начинать с закон о приватизация, все-таки реализовывать тумысль, что мы должный регулировать и крупный. я сказать, что такой крупный свыше 5 миллион. регулировать. поэтому у мы, во-первых, список стратегический в этот программа и во-вторых - список крупный. тоже нельзя перевыполнять, можно недовыполнять. по-видимому, по этот вопрос у мы быть самый большой дискуссия, самый большой расхождение, самый трудный работа. хотя мы быть рассматривать этот список и сегодня (потому что они включать в единый документ, который мы сегодня рассматривать, и вынимать они из единый документ - это значить ликвидировать понятие единый документ), но на самый дело дискуссия по этот вопрос по список - ко второй чтение, потому что там каждый отдельный объект являться отдельный строка и являться предмет. по суть дело, второй чтение быть сконцентрировать более все на вопрос список этот предприятие, и изменение там, я кажется, быть очень, очень большой. поэтому я бы хотеть, чтобы не быть такой предвзятый мнение, который этот список, так сказать, вызывать. мы он не менять. мы, комитет, оба этот список не менять, потому что это столь существенный вопрос, что, если бы мы сам там повычеркивать, не исключать, что вы бы об это даже не узнавать, вы бы увидеть уже тот список, который выходить из наш рука. вы бы уже не узнавать, и у вы мочь появляться и вопрос: а почему, собственно, такой-то предприятие комитет сам... поэтому мы решать: нет, вот в этот случай, единственный случай, мы представлять то, что получать, и возлагать весь работа непосредственно на палата, то быть много все - на второй чтение. я хотеть сказать еще о вопрос, иметь прямой отношение к национальный безопасность, - это вопрос ограничение на иностранный капитал, на юридический, физический лицо, на наш резидент, который связанный с иностранный капитал, в тот число аффилировать образ. вот по этот повод там тоже быть некоторый список. мы не очень он устраивать. вообще, иностранец не иметь право делать ничто то, что не иметь право делать никто, то быть вот этот первый запретительный список и для они тоже запретительный. но быть еще и отдельный. вот этот отдельный включать атомный машиностроение, ракетно-космический техника, боеприпасы, спецхимия. и мы считать, что должный включать и еще - еще энергетика, еще золото и драгметалл, еще ряд позиция, закладывать уже в тот проект решение, который раздавать и находиться сейчас у депутат. мы прямо в этот проект решение писать, что должный быть продлять этот список ограничение для иностранный капитал. следующий вопрос - это приоритет в тот смысл, чтобы общенациональный интерес реализовываться. не просто интерес национальный безопасность, а общенациональный интерес. я хотеть сказать о то, что рано никогда не писаться некоторый правило, как определять начальный цена. она определяться по отдельный методика, очень своеобразный и иногда своенравный. мы попытаться кратко хотя бы давать там основа то, как определяться начальный цена. если у мы не быть определение начальный цена, можно заведомо опасаться то, что она быть, скоро все, занижать. и это тоже впервые закладываться уже непосредственно в документ, а именно в программа. кроме то, этот начальный цена должный реагировать на предпродажный подготовка. и мы впервые целый статья посвящать этот предпродажный подготовка. мы не настолько богатый, чтобы это быть большой предпродажный подготовка, но все-таки хотя бы какой-то предпродажный подготовка должный осуществляться даже и теперь. это, по-моему, очень важный новелла, для то чтобы цена не тяготеть вниз. дело в то, что в наш страна сейчас существовать и кризисный падение объект (и это уже снижать цена), у мы существовать и уход инвестор, потому что уходить инвестор, иностранный в частность, на два треть, а приходить в количество 10 процент от то, что рано приходить. поэтому ситуация, так сказать, очень отрицательный, для то чтобы сейчас торопиться с нагнетание продажа. мы не за то, чтобы нагнетать продажа, ни в кой случай! данный конъюнктурный момент для нагнетание продажа не подходить. и еще один момент. у мы существовать не только монополия продавец, как мы привыкать думать, - у мы монополия покупатель. у мы так мало покупатель, и они так совпадать в свой интерес - чтобы цена все снижать. как-то получаться, что конкуренция между они не повышать цена. в этот вопрос они единый, конкуренция идти за другой - она идти за то, чтобы кто-то купить по самый низкий цена. и с учет этот вопрос, о который я вы сказать, быть необходимо прописывать, как устанавливаться начальный цена и корректировка она с помощь предпродажный подготовка. следующий фактор (это приоритет) - а что мы оставлять федеральный власть и муниципальный власть. все-таки мы говорить сейчас о приватизация федеральный собственность. что это? мы исключать или не исключать? мы очень сильно повышать по сравнение с то, что быть рано. первый, что мы делать, - в приватизационный комиссия отдаваться 30 процент голос федеральный орган власть. затем: решение приватизационный комиссия (даже после то, как оно принимать) мочь меняться по основной вопрос только с согласие субъект, только с учет мнение субъект. ну, например, по вопрос цена, по вопрос выбор форма - аукцион или какой-то другой форма приватизация. и еще по вопрос - какой там быть госдоле, какой там должный быть "золотой акция". кстати, если весь это отменяться, - тоже с учет мнение субъект. к вопрос об учет мнение субъект можно относить еще один важный вещь. мы сказать, что из общий объем выручка от продажа федеральный имущество субъект - 10 процент, муниципалитет - 10 процент. тоже никогда в жизнь такой величина от реализация федеральный собственность вот этот орган не получать. о приоритет инвестиция. не быть говорить подробно, сказать один, наиболее перспективный, по наш мнение, мысль. мы думать, пусть даже и перевыполняться программа приватизация, который намечать, но пусть средство от этот перевыполнение целиком или в львиный доля идти в бюджет развитие. и это мы предлагать в тот постановление, который у вы на рука, в тот условие, который сопровождать принятие этот закон в первый чтение. я повторять: весь перевыполнение - или целиком в бюджет развитие, или львиный доля в бюджет развитие. мы не исключать также еще и то, что не от перевыполнение, а от самый базовый величина тоже надо определять сумма не просто в федеральный бюджет, а какой сумма (в процент) из этот федеральный бюджет должный тоже пойти на инвестиция. этот самый создаваться инвестиционный составлять. последний из такой сущностный вещь - о трудовой коллектив и арендатор. мы вводить представитель трудовой коллектив в приватизационный комиссия, что не быть никогда вообще. вводить! но тут еще самый интересный, что можно ведь как трудовой коллектив рассматривать и арендатор. это тоже трудовой коллектив. так вот, мы давать второй жизнь аренда. аренда, как известно, после то как начинаться приватизация, быть, в общий-то говорить, поставлять в такой условие, что развиваться не мочь.мы возрождать понятие аренда с выкуп. новый договор мочь заключаться не старый, который быть, а новый - на аренда с выкуп по рыночный цена, но со срок выкуп примерно на два-три год. я казаться, что это тоже быть способствовать именно идея воздействие трудовой коллектив. срок программа. конечно, оставаться уже мало это срок - это конец 1998 год. но уточнение: это не программа на 1998 год - этот программа как бы основа для то, чтобы каждый год вместе с бюджет мы присылать изменять текст, если считать нужный (этот документ состоять из два часть - из текстовой и из таблица), и изменять таблица, то быть изменять список предприятие. если мы принимать это теперь, то создавать базовый основа для то, чтобы мы вместе с бюджет на следующий год и далее отдельно каждый раз представлять в этот базовый основа изменение по содержание и по список. работа наш быть очень тяжелый, продолжаться она девять месяц. это, конечно, случайный совпадение, но то не менее - девять месяц. мы приходиться работать очень много с министерство, и мы сам с министерство, по наш в основной инициатива, почти целиком вносить уже 112 поправка. один из они, один из самый последний и самый сущностный, - это то, что мы запрещать приватизация вуз. это проработка - о проработка я говорить. проработка быть еще и с фракция, и с депутатский группа, и с отдельный комитет, и со счетный палата. я казаться, что сделать все-таки достаточно много с социальный точка зрение и с точка зрение государственность. поэтому быть смысл принимать в первый чтение с условие, который мы там излагать (условие много). принимать для то, чтобы собирать другой поправка. в противный случай, если мы это сейчас не делать, мы откладывать все дело на три-четыре месяц. за этот время мочь происходить очень большой процесс: поезд уже мочь уходить, оставаться объем приватизация быть существенно ниже, наш влияние оказываться в этот смысл запоздалый, мало реализовать. я просить бы (я не адвокат правительство, мы весь адвокат другой характер) вот этот обстоятельство принимать во внимание и принимать этот законопроект в первый чтение с тот условие, который содержаться в проект решение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, павел григорьевич, присаживаться, пожалуйста. вопрос чуть поздно, владимир владимирович. слово для содоклад предоставляться николай николаевич савельев.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, один из самый сложный закон, оказывать влияние на весь сфера финансы, экономика и социальный политика, мы обсуждать сегодня - это программа приватизация. в дополнение к доклад павел григорьевич бунич я хотеть обращать ваш внимание на ряд специальный проблема, который требовать решение и мочь быть в принцип решать в рамка данный закон. первый блок проблема - это связь приватизация с финансовый безопасность не только россия, но весь мировой валютный система. здесь первый и самый главное - безопасность платежный баланс страна. два год назад, начинать работать по концепция базовый закон о приватизация, мы предупреждать, что финансовый обращение рубль поставлять под угроза два фактор: первый - увеличение вывоз российский капитал через частный сектор потребление и торговый баланс, где отражаться прибыль нерезидент, в тот число прибыль, получать по право собственность нерезидент в россия, и второй - бесконечный долговой заем правительство, а с прошлый год и прямой заем отдельный субъект российский федерация. к сожаление, этот предупреждение сбываться: с первый квартал 1998 год платежный баланс по торговый операция становиться отрицательный, финансовый система россия становиться чисто долговой система, россия входить в центральный фаза кризис по тип мексиканский синдром со весь прелесть неизбежный девальвация рубль. повторять: комитет по собственность в базовый закон о приватизация предупреждать о развитие этот ситуация два год назад. мы еще раз просить правительство обращать на этот внимание. с данные программа приватизация о простой увеличение инвестиция мы не мочь соглашаться. правительство надо привлекать к этот работа центральный банк и давать в программа приватизация точный прогноз платежный баланс по весь его статья. исходить из это, и только из это, можно вести разговор об объем приватизация и об объем допустимый продажа акция иностранный компания. программа приватизация приниматься не на один год. ежегодно она подлежать корректировка и уточнение, и это правильный. в зависимость от состояние экономика и финансы закон должный как разрешать приватизация, так и останавливать она. в сегодняшний ситуация приватизация необходимо приостанавливать, чтобы не навредить российский товаропроизводитель. здесь я хотеть затрагивать ряд антидемпинговый аспект приватизация. деформация внутренний цена в россия, стойкий утрата прибывать российский товаропроизводитель приводить к кризис на фондовый рынок. акция российский предприятие обесцениваться. ориентация правительство на процедура ускоренный банкротство, а это выходить за идеология закон "о несостоятельность (банкротство)...", где главный цель являться оздоровление баланс должник, этот ориентация приводить к выброс на фондовый рынок еще больший количество акция должник. если к этот обесцениваться акция добавлять еще продолжение массовый приватизация, то фондовый рынок неизбежно получать обвал. обесценение фондовый рынок в этот ситуация вызывать также неизбежно девальвация рубль. этот повторение 1992 год, но в более жуткий вид. это не только и не столько проблема мингосимущество, сколько проблема президент, являться гарант конституция, в тот число и гарант безопасность денежный обращение в наш страна. этот проблема лежать на стык весь работа правительство и работа центральный банк россия. выполнять односторонний рецепт международный валютный фонд, россия оказывать мировой сообщество медвежий услуга, придавать реформа на один шестой часть суша односторонний крен в сторона политика доллар, в тот время как финансовый система мир, и прежде все европа, уходить от такой однополюсный ориентация. в этот связь мы необходимо четко определяться с перечень и объем допустимый приватизация. здесь быть много критика по этот вопрос, и этот критика быть обоснованный. закон должный либо сделать перечень закрывать (то быть вне этот перечень приватизация в данный год не производиться, то быть остальной имущество вне этот перечень в соответствие со статья 129 гражданский кодекс надо считать изымать из оборот, в тот число и при банкротство), либо устанавливать, что объем денежный средство от приватизация, предусматривать в закон о бюджет, являться предел заимствование правительство из государственный казна в текущий год. в этот же блок финансовый проблема называть еще два, прямо выходить на исправление тот печальный последствие результат приватизация, который приносить наш страна ее первый этап. этот проблема связывать с идеология распределение средство от приватизация. мы быть бы полезно устанавливать, что определенный часть средство от приватизация должный формировать фонд национализация в россия, то быть перевод часть ранее акционировать предприятие в государственный сектор экономика в сила тот или иной причина внутренний или внешний характер. в распределение средство от приватизация также необходимо позаботиться о финансовый наполнение программа экономический, социальный и экологический реабилитация тот российский территория, производственный база который ориентировать на добыча и переработка невозобновляемый природный ресурс. поскольку на север россия нефть оставаться всего на 30-50 год рентабельный добыча, а также если увеличивать поставка нефть ирак и если быть раскрывать добыча нефть на каспий, мы предстоять банкротство не только предприятие, но целый территория на север наш страна. и этот банкротство становиться неизбежный. этот приоритет - приоритет реабилитация территория, где производство ориентировать на невозобновляемый природный ресурс, - по предложение комитет уже включать в проект данный закон, представлять правительство, но необходимо его финансовый наполнение. второй блок проблема в программа приватизация касаться то, что она давать человек в тот число право голос на предприятие, где он трудиться. быть у человек это право голос или нет - это проблема демократизация отношение собственность. в ход реформа первый этап приватизация в россия складываться самый опасный монополия - монополия на капитал и монополия на собственность. это всегда приводить к монополия политический власть, не иметь ничто общий с понятие демократия. это приводить и уже приводить к создание всеобщий система труд без зарплата, без возможность человек устраиваться на другой место работа. это принудительный труд, прямо запрещать конституция российский федерация. когда это не решать гарант конституция, это должный решать закон. это не новый ситуация в мировой практика, и разный страна вырабатывать рецепт ее преодоление. в этот связь в программа приватизация должный находить отражение ряд положение. первый. чтобы уходить от дальнейший концентрация собственность и рост пирамида олигарх, делать очень неустойчивый весь политический система наш страна, можно использовать опыт франция 1993 год, когда продажа акция вестись не по контрольный пакет, не больший пакет с цель получение максимальный доход в бюджет, а исключительно мелкий партия с цель создание широкий среда собственник. это уже идеология не только приватизация, но весь курс реформа. при это к покупка очередной пакет акция во франция не допускаться тот, кто иметь на рука много 20 процент акция данный предприятие. второй. необходимо, чтобы в выработка политика приватизация конкретный объект с гарантированный право голос участвовать субъект российский федерация и представитель предприятие и профсоюз. в этот план в проект закон уже входить положение (об это докладывать первый заместитель министр госимущество александр арнольдович браверман), что в соответствовать комиссия по приватизация включаться не мало 30 процент голос от субъект, предприятие, который проходить приватизация, и профсоюз. к слово, это полезный быть бы сделать и в комиссия по соглашение о раздел продукция, где состав комиссия в этот смысл оставаться размытый. третий. от складываться монополия собственность надо уходить, но это невозможный сделать в одночасье. в этот ситуация можно и нужно использовать опыт франция, германия и большинство страна европа, переживать такой ситуация в предыдущий десятилетие, закон который прямо устанавливать, что на собрание акционер к 100 процент их голос по акция, где бы этот акция ни быть сконцентрировать - на дальний восток, здесь, в москва, обязательно добавляться еще 30 процент голос, предоставлять рабочий, управленческий персонал и профсоюз предприятие. в наш законодательство о приватизация это тоже надо иметь. в это - влияние работник на весь политика предприятие, включая регулирование труд, заработный плата, тариф и другой вопрос. и наконец, четвертый. программа приватизация должный содержать, как это прямо предписывать базовый закон "о приватизация...", блок социальный льгота отдельный категория гражданин. сейчас этот блок обозначать, но обозначать пока слабо. но мы обязанный устанавливать правило, когда часть средство от приватизация должный направляться на предоставление акция предприятие на льготный условие наиболее нуждающийся слой население, когда акция предприятие в первый очередь должный предлагаться для выкуп трудовой коллектив, и ряд другой социальный льгота. уважаемый депутат, на ваш решение вынести законопроект, распространять свой влияние на весь сфера жизнь наш общество и на весь параметр внутренний и внешний политика. наш комитет просить проводить его обсуждение глубоко, очень взвешенно и конструктивно. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. павел григорьевич бунич, я вы попросить выходить на трибуна. мы сейчас поступать так: чтобы не смешивать вопрос о перечень, о концепция, мы просто давать возможность задавать вопрос по первый часть, послушать ответ... (сейчас, сергей николаевич, я просто вносить предложение.) ...потом послушать доклад по второй часть, задавать вопрос, а потом переходить к обсуждение. я такой порядок предлагать. чтобы мы вопрос не смешивать по первый часть и по второй. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович! мы сейчас выслушивать обстоятельный доклад по очень интересный вопрос, вопрос, рассмотрение который необходимый, но вот здесь в подборка материал быть заключение счетный палата. мы вносить предложение: давать время для выступление представитель счетный палата. я там видеть, соколов вениамин сергеевич... и по этот заключение у мы также быть вопрос к счетный палата.
председательствующий. сергей николаевич, а вы поддерживать мой предложение о то, чтобы сейчас послушать счетный палата по ваш предложение, потом по концепция задавать вопрос? все депутат, кто иметь вопрос...
решульский с.н. поддерживать.
председательствующий. затем послушать второй часть по перечень, ответ на вопрос, а потом переходить уже к серьезный обсуждение по обой этот часть. иначе мы весь смешать в куча. договариваться? тогда, павел григорьевич, подождать несколько минута. мы сейчас попросить счетный палата... если аудитор счетный палата соколов готовый давать информация, мы попросить он сказать несколько слово, а потом переходить к вопрос. пожалуйста. можно от микрофон с место или с трибуна, как вы удобно. да, а на вопрос быть отвечать весь докладчик, кто быть адресовать. александр арнольдович - с место, а павел григорьевич - с трибуна. потому что вопрос серьезный, здесь спешить мы не быть. надо все тщательно обсуждать и отвечать на вопрос. пожалуйста, вениамин сергеевич. три-пять минута.
соколов в.с., аудитор счетный палата российский федерация. спасибо за возможность выступать. поскольку материал у вы на рука быть, я ограничиваться некоторый комментарий к этот материал. но прежде все я хотеть бы два слово сказать относительно то фон, на который, так сказать, этот закон рассматриваться (я иметь в вид общий экономический ситуация), добавлять к то, что сказать сейчас николай николаевич савельев. я только что вернуться из соединенный штат америка, где, в частность, встречаться с руководство один из крупный компания, работать на фондовый рынок мир, который контролировать около 100 миллиард доллар. на вопрос о то, как они оценивать ситуация в россия, я быть давать ответ: прекрасно, цена на акция российский предприятие падать, мы рекомендовать свой клиент скупать акция российский предприятие. и это очень серьезный, как вы понимать. и второй момент, тоже касаться некоторый предпосылка для этот процесс. вот у я в рука документ от 8 апрель 1998 год, этот меморандум мвф и совместный заявление правительство. здесь предлагаться новый способ приватизация российский имущество, российский собственность, который не входить в этот закон. это мы тоже должный прекрасно понимать. в частность, речь идти о то, что разрабатывать механизм конфискация имущество специальный налоговый инспекция у крупный неплательщик налог. для это они должный давать соответствующий право, и затем федеральный долговой центр этот имущество должный распродавать. кто крупный неплательщик налог? это весь наш так называть естественный монополия. закон этот процесс никак не предусматривать, он не регулироваться. с этот точка зрение, скажем, при принятие этот закон в первый чтение и в окончательный вид нужно в любой случай предусматривать возможность введение вот этот механизм, который параллельно и независимо уже в россия запускаться. и теперь по сам проект закон. я останавливаться только на некоторый принципиальный момент. первый. несмотря на то что (действительно, правильно здесь александр арнольдович браверман отмечать) многое из тот негативный, что быть на предыдущий этап приватизация, в этот законопроект учитывать, но то не менее мы отмечать все же много существенный изъян. ну прежде все не выполняться закон "о приватизация...", который быть принимать в прошлый год. то быть впрямую нарушаться закон "о приватизация...". в какой часть? нет экономический прогноз, нет экономический обоснование, нет увязка с бюджет российский федерация и так далее. это момент, по-моему, исключительно существенный. затем момент, связывать с то, что... павел григорьевич здесь правильно говорить, весь же разграничение полномочие быть, но то не менее, с наш точка зрение, в этот проект закон неправомерный усиливаться роль правительство в процесс самый приватизация. это тоже нужно как-то, естественно, ограничивать. в частность, мы считать, что тот предприятие, который иметь общий стратегический значение, но не вносить в список запрещать к приватизация (такой, например, как "росгосстрах", "роснефть", "транснефть" и так далее), то быть предприятие, который затрагивать интерес практически весь субъект российский федерация, должный приватизироваться, если возникать такой необходимость или потребность, по специальный, отдельный федеральный закон. и еще один момент, который касаться участие в приватизация, сказать так, аффилировать лицо и происхождение средство, участвовать в покупка государственный акция. наш проверка показывать, что, например, покупка пакет акция "норильский никель", "связьинвест" и так далее быть проводить некий компания, который в уставной капитал иметь средство порядок 10 тысяча доллар и то не менее платить за государственный пакет акция по миллиард доллар. источник происхождение средство никто не мочь до сей пора устанавливать, и фактически закон не предусматривать в обязательный порядок, как бы сказать, декларация этот источник. а это уже совпадать с тот намерение, который... ряд человек за предел страна очень настраивать на то, чтобы купить наш акция. и в заключение, поскольку время я очень мало давать, сказать следующий. я выступать от имя счетный палата, это решение коллегия счетный палата. принятие этот закон в первый чтение, с наш точка зрение, возможно в тот случай, если быть учитывать целый ряд концептуальный положение. в проект постановление дума, который иметься сейчас, часть этот момент отражать... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. продлять время на минута.
соколов в.с. мы считать, что если в проект постановление быть указывать положение, о который я говорить (сейчас еще о некоторый сказать), то в обязательный порядок они должный быть учитывать во второй чтение. то быть это положение концептуальный характер. этот документ мы направлять павел григорьевич бунич, и я некоторый момент отсюда сейчас оглашать. первый. приватизация некоторый крупный объект на основание отдельный федеральный закон. второй. запрет на участие аффилировать и иной зависимый лицо. третий. порядок декларирование источник денежный средство. реализация норма закон "о приватизация...", о чем я вначале сказать. участие в контроль за приватизация в обязательный порядок счетный палата. счетный палата вообще в этот закон даже не упоминать. это тоже свой род нонсенс. парламент говорить об усиление контроль за процесс приватизация, а орган, который обязывать это делать, в этот законопроект не... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько еще, один минута?
соколов в.с. я весь сказать.
председательствующий. все сказать. спасибо, вениамин сергеевич, присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, желать задавать вопрос быть много. давать сначала определять время для вопрос. сколько минута? (выкрик из зал.) не мало час? ну, мочь быть, 40 минута, а потом посмотреть? 40. кто за то, чтобы в течение 40 минута задавать вопрос? просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. я просить включать запись для вопрос и депутат просить записываться. показывать, пожалуйста, список. 43 человек записываться. я просить проходить на трибуна александр арнольдович браверман. пожалуйста, проходить. или вы быть из правительственный ложа? тогда павел григорьевич, мочь быть? кто с центральный трибуна у мы быть отвечать на вопрос? ну давать посмотреть, кто быть много вопрос, а потом определяться. так, пожалуйста, борис григорьевич мисник, ваш первый вопрос, только называть, кто он адресовать.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". первый вопрос николай николаевич савельев по статья 16 о комиссия по приватизация. вы сказать, что предусматривать участие представитель трудовой коллектив, даже профсоюз, однако в пункт 3 этот статья говориться только о то, что 30 процент член комиссия назначаться из число представитель соответствующий субъект российский федерация, на территория который находиться приватизируемый объект. ни слово о представитель трудовой коллектив или профсоюз здесь нет. и второй - павел григорьевич бунич по пункт 21 статья 6. там написать, что подлежать приватизация аптечный база, медицинский склад, снабжать территория крайний север и местность, приравнивать к они, с ограниченный срок завоз. как это понимать? "с ограниченный срок завоз" относиться к территория крайний север или крайний север и территория приравнивать, с ограниченный срок завоз?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон савельев николай николаевич.
савельев н.н. вы совершенно верно подмечать этот проблема. дело в то, что этот статья программа приватизация нужно читать вместе с положение базовый закон, год назад принимать. там быть включать по наш настояние положение о то, что в состав комиссия входить представитель орган местный самоуправление, субъект, предприятие и профсоюз. но не быть отражать, в какой количество - 1 процент голос, 2 процент. поэтому мы недостаток тот формулировка поправлять в программа приватизация - 30 процент голос в комиссия должно быть от субъект в соответствие с законодательство субъект и с учет требование закон о приватизация. то быть они должный быть свой закон устанавливать порядок делегирование представитель профсоюз, работник предприятие, орган местный самоуправление, законодательный, исполнительный власть субъект в этот комиссия по приватизация. если необходимо, мы мочь потом еще дополнять.
председательствующий. включать микрофон павел григорьевич бунич.
бунич п.г. если можно, я чуть-чуть поздно, я еще не находить, я надо находить этот пункт.
председательствующий. ну хорошо. тогда следующий вопрос. вера семеновна савчук, вы - слово.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. но у я тоже к павел григорьевич вопрос, а он искать...
председательствующий. хорошо. кравец александр алексеевич.
никофоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. от микрофон кравец - никифоренко юрий васильевич. у я вопрос к александр арнольдович браверман: называть, пожалуйста, страна, где государство за короткий время терять бы до 80 процент государственный собственность. и к павел григорьевич бунич вопрос: советоваться ли автор проект и список организация, подлежать приватизация, с трудовой коллектив по повод продажа их предприятие или же их мнение совершенно не учитываться?
браверман а.а. разрешать, да?
председательствующий. да, пожалуйста, отвечать.
браверман а.а. уважаемый депутат, сегодня в негосударственный собственность, по официальный статистический данный, находиться 58,9 процент, то быть остальной собственность находиться у государство, поэтому цифра этот неверный. это первый. второй, о чем хотеться бы сказать, если вы разрешать, - по участие трудовой коллектив и совет с трудовой коллектив. во-первых, план приватизация предусматривать обязательный согласование с трудовой коллектив. а во-вторых, по тот предприятие, который мы включать в прогнозный список, как в первый, так и во второй, мы проходить многоразовый процедура, в тот число и согласование с трудовой коллектив и руководство предприятие. кроме то, мы согласовывать это с отрасль, с территория и так далее. не во весь случай по этот предприятие действительно быть давать согласие трудовой коллектив. и, забегать чуть вперед, мы мочь сказать, что мы готовый обсуждать этот список и готовый предметный беседовать по предприятие, в тот число и в часть сокращение этот список.
председательствующий. павел григорьевич, готовый вы отвечать? включать микрофон бунич павел григорьевич.
бунич п.г. значит, этот пункт 21 статья 6. здесь речь идти о то, какой решение нельзя принимать без правительство, значит, это только прерогатива правительство, на место этот решение приниматься сам по себя не мочь. речь идти еще о база медицинский техника, аптечный база - вот это как раз должно определять правительство. и после это здесь еще написать: а также (то быть тоже только власть это мочь менять) обслуживать район крайний север и приравнивать к они местность с ограниченный срок завоз груз. значит, и там и там без решение правительство обходиться нельзя. понятие "с ограниченный срок завоз груз" являться дополнять, то быть быть район крайний север, а быть еще и приравнивать местность, но обязательно при условие: с ограниченный срок завоз груз.
председательствующий. павел григорьевич, вы слышать еще вопрос юрий васильевич никифоренко? он задавать. а, вы не слышать. тогда вера семеновна савчук. пожалуйста, ваш вопрос павел григорьевич.
савчук в.с. уважаемый павел григорьевич, я просить вы отвечать я на два вопрос. чем руководствоваться разработчик, предоставлять большой полномочие в закон правительство? или это обусловливать доверие к правительство, или удовлетворенность итог первый этап приватизация? и очень важно, как вы отвечать на этот вопрос: чем руководствоваться разработчик? второй вопрос. в итог проводить приватизация страна пострадать не только экономически, социальный, но самый главное - экологически, то быть нарушаться среда обитание человек. я в закон совершенно не находить слово о то, кто быть нести обязательство по экологический последствие, который наступать при продажа и потом, при дальнейший действие. это тоже нет в закон. что думать разработчик в этот направление?
председательствующий. включать микрофон бунич павел григорьевич.
бунич п.г. по первый вопрос. кстати, аудитор счетный палата тоже говорить, что в закон предусматриваться как бы увеличение роль правительство. я должный сказать, что в закон, по мнение разработчик, предусматриваться понижение роль правительство, потому что тот роль, который быть рано, снижаться настолько сильно, насколько повышаться роль государственный дума, плюс сильно повышаться роль субъект. если слагать оба этот фактор, безусловно, увеличиваться роль этот институт. просто я об это говорить рано. по второй вопрос. вы совершенно правильно говорить об экологический обязательство. мы думать, что во второй чтение нужно быть... в тот базовый закон "о приватизация...", который уже принимать, быть большой пункт о то, что последствие безобразие, который допускать прежде, нужно преодолевать, все, что сделать не по закон, нужно исправлять. но если мы сейчас это не подтвердить, мочь быть впечатление, что мы об это забывать, что новый закон перекрывать и далеко этот проблема будто бы исчезать. мы сделать такой редакция (я договариваться с виктор иванович илюхин), и ко второй чтение быть предлагать этот пункт, включать, между прочее, и вопрос нарушение экологический безопасность.
председательствующий. включать микрофон никифоренко юрий васильевич. юрий васильевич, вопрос, который вы павел григорьевич адресовать, он просто не расслышать.
никифоренко ю.в. дело в то, что, к сожаление, господин браверман немножко вводить мы в заблуждение по повод согласование с трудовой коллектив. как раз трудовой коллектив многий возмущать, что они на продажа, как крепостной, выставлять. вот я хотеть уточнять. и я не получать ответ на вопрос: быть ли страна, где до 80 процент собственность уходить в частный рука, или нет? не называть ни один государство. а план такой быть у мы: оставлять у государство только 20 процент (а остальное уходить на распыл).
председательствующий. так, пожалуйста, павел григорьевич.
бунич п.г. у мы быть почти сплошной государственный собственность, потому что даже то, что называться негосударственный собственность, по суть дело, быть близко к государственный, чем к какой-либо другойсобственность. это вот мой мнение. и колхоз, а то более совхоз кооперация быть очень сильно огосударствливать. но, в конец конец, сейчас негосударственный сектор составлять 65 процент. теперь у мы ресурс ход не 35 процент (мы не мочь доходить до ноль), ресурс ход для наш страна - это, наверное, все-таки сохранение до 20 процент государственный сектор. то быть мы на три год, если быть развиваться далеко необходимый еще приватизация, оставаться 15 процент, или примерно по 5 процент в год, вот такой схема. как в другой страна?.. в англия (там же другой быть экономика) сейчас частный сектор составлять 95 процент, в австрия частный сектор - 95 процент, частный сектор во франция - 12 процент.
председательствующий. соколов александр сергеевич.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. по карточка соколов - депутат нигкоев. у я вопрос к александр арнольдович. в данный законопроект приводить приоритет в осуществление приватизация, 10 направление называть, такой, как: привлечение инвестиция; сохранение государственный контроль над отдельный стратегический вид производство; осуществление протекционизм по отношение к отечественный товаропроизводитель; производственный, социальный и экологический реабилитация территория; проведение реструктуризация предприятие с учет необходимость сохранение межрегиональный связь и единство технологический комплекс; создание механизм поддержка социально незащищенный слой население; создание условие для сохранение конкурентный положение страна по отдельный вид продукция... называть, пожалуйста, хотя бы один положительный пример, когда при приватизация предприятие быть реализовывать хоть один из этот приоритет, за исключение поступление деньги в бюджет.
браверман а.а. я, может, более общо отвечать, но, наверное, попробовать подтверждать статистический данные. по задание комиссия по негативный итог приватизация и определение ответственность должностной лицо за ее результат быть проводить анализ деятельность 2348 предприятие по восемь показатель, разбивать на три группа, - это показатель финансовый, показатель экономический и показатель социальный. предприятие быть разбивать на три группа: предприятие со стопроцентный государственный доля, менее 25 процент - это крайний группа, от 25 до 49 процент - средний. анализ по этот предприятие, который иметься в распоряжение депутат, проходить дополнительный экспертиза в институт экономика академия наука и в московский государственный университет. он показывать, что группа предприятие, в который государственный доля составлять мало 25 процент, работать несколько хорошо, чем предприятие недоприватизированный, и несколько хорошо, чем предприятие государственный. и если говорить о конкретный предприятие, то это горьковский автомобильный завод, где увеличиваться выпуск продукция достаточно регулярно. в частность, в 1996 год (этот данные быть у мы) по сравнение с 1995 год увеличиваться на 40 процент выпуск легковой автомобиль, на 25 процент - автомобиль "газель". рентабельность производство за первоеполугодие возрастать с 16 до 22,7 процент. это нижегородский "волга" предприятие, который являться основной производитель целлюлозно-бумажный продукция не только по нижний новгород, но и по страна в целое (там в 1,7 раз возрастать выпуск продукция). я не хотеть бы, чтобы вот этот пример создавать у депутат иллюзия, что тот предприятие работать намного хорошо (это не так), но и не плохой они работать, это определенно, это показывать и общий статистика.
председательствующий. астраханкин татьяна александровна.
семаго в.в. большой спасибо. семаго - по карточка астраханкина. уважаемый докладчик, я не хотеть бы затрагивать тема нижний новгород, поскольку данный, который оттуда поступать, настолько убедительно говорить о противоположный. если вы приводить в пример два предприятие, то я мочь приводить десяток предприятие в нижний новгород, который приватизировать и, к сожаление, не работать. но это не показатель.... это показатель управленческий культура. а у я вопрос вот какой. мы с вы восемь год приватизировать все, что только можно, и экономический эффект от это ничтожный. и то не менее мы с маниакальный упорство идиот пытаться усовершенствовать процесс, который не приносить экономика россия ничто. первый мой вопрос к докладчик состоять из два часть. где тот экономический эффект и принцип экономический, позитивный, который заставлять вы принимать этот закон о приватизация? вы хотеть упорядочивать процесс, который не идти, и придавать он более стройный форма или все-таки быть некий здравый зерно в приватизация в тот форма, который вы предлагать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время. только, владимир владимирович, кто вы адресовать свой вопрос? конкретно называть.
семаго в.в. я сказать - весь докладчик, кто в состояние отвечать. они трое быть, не много, они трое. это хорошо, когда в страна трое отвечать за что-то. и второй вопрос. сказать я: какой нормативный акт (конституция, гражданский кодекс или какой-то другой закон?) вы утверждать право президент издавать указ по приватизация? я интересовать правовой база. вы утверждать, что он мочь... я же хотеть, чтобы вы я доказывать, на основание какой правовой документ это возможный.
председательствующий. кто быть отвечать? павел григорьевич бунич.
бунич п.г. некоторые из этот вопрос близко другой. поэтому я отвечать на тот вопрос, который, как я казаться, я близко. об эффект приватизация. тут спорить просто не о чем, потому что мы видеть эффект: весь страна катиться вниз, и большой часть всего то, что быть в страна, все-таки приватизировать и катиться тоже, пусть даже катиться чуть-чуть мало, но все равный находиться в состояние настоящий глубокий экономический кризис. но можно ли в этот дело обвинять только приватизация или быть совокупность весь то, что мы сюда загнать? думать, что совокупность. а что касаться приватизация, то быть особый момент, почему приватизация, так сказать, оказывать не в мера свой значимость влияние. во-первых, то, что приватизировать предприятие, как и весь остальной, не иметь инвестиция. а это главный архимедов рычаг для то, чтобы выходить из кризис. они более заинтересовывать, но это не значить, что они находить этот инвестиция. во-вторых (что тоже существенно), приватизация идти, как вы знать, бесплатный. в итог предприятие скупать тоже почти бесплатно, это заниматься только для перепродажа. то быть в такой род приватизация содержаться механизм стимулирование спекуляция, а не рост объем производство. это ошибка тот приватизация, который проводиться по прежний правило. и надо вернуться еще к тот вопрос, который только что быть задавать: можно ли называть предприятие, где приоритет реализоваться? я хотеть бы обращать внимание на то, что этот приоритет - только в этот программа, что ни один из этот приоритет не быть называть в прошлый программа. в прошлый программа не быть, в частность, а сейчас написать: в план приватизация каждый приватизируемый объект (прямо в наш программа написать!) должный содержаться мера по реализация приоритет, иначе этот план не рассматриваться. такой тоже никто никогда... значит, пусть доказывать, что они реализовать этот приоритет. у мы написать: если инвестиция обещать, но не вкладывать, то нет и право на голосование по тот акция, который благодаря это быть приобретать. вот вкладывать все и вовремя, а если не вовремя - то вообще все этот дело мочь быть расторгать. у мы написать: если нарушаться профиль предприятие, то предусматривать такой-то и такой-то санкция. это никогда рано не писаться. профиль согласно договор о приватизация должный на определенный период сохраняться, если это нужный местность, если это нужный страна. рабочий место должный сохраняться. это быть как условие приватизация. у мы такой пять позиция написать, который мочь включаться в договор как социальный обременение.
председательствующий. хорошо, спасибо. романов валентин степанович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир владимирович, поэтому я вы и спрашивать: кто вы адресовать? вот вы и отвечать в этот ситуация. валентин степанович романов, пожалуйста, ваш вопрос. (выкрик из зал.)
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. мочь ли я говорить?
председательствующий. хорошо. сейчас валентин степанович задавать вопрос, я уже включать микрофон он, потом с вы разбираться.
романов в.с. вопрос к господин браверман. статья 6 предлагать законопроект давать перечень государственный имущество, находиться в федеральный собственность, который мочь быть приватизировать на основа постановление правительство. не мочь не вспомнить, что генеральный прокуратура мы здесь докладывать, что в ход первый этап приватизация быть вскрывать 34 тысяча уголовный преступление. и вот с этот точка зрение проблема доверие правительство, конечно, вопрос вызывать. а конкретика такой. если в статья 5, где запрещаться приватизация, говориться о ядерный, ракетный и прочее вооружение, то согласно статья 6, например, можно приватизировать организация по разработка, изготовление, испытание, ремонт любой вид вооружение. в пункт 6 этот статья говориться об электроэнергетика. это, кстати, требование международный валютный фонд - дробление естественный монополия. говориться о приватизация морской порт, говориться даже о соляной промышленность, "заваливать" который сталин не допускать в год великий отечественный война. говориться о ликероводочный продукция, и сам же правительство вносить предложение о восстановление роль государство в производство алкогольный продукция. вопрос: в какой мера правительство выдерживать логика? у мы нет ни малый сомнение, что при наличие статья 6 подобный закон нельзя поддерживать.
председательствующий. александр арнольдович, пожалуйста, отвечать на вопрос депутат семаго одновременно.
браверман а.а. хорошо. я начинать тогда со второй вопрос. логика правительство заключаться в то, что поименованный отрасль или предприятие сегодня практически не финансироваться. привлечение инвестиция в этот предприятие возможно только путем акционирование. решение правительство и процедура принятие такой решение мочь занимать до полгода в отдельный случай, а вносить предложение мочь возвращаться на доработка. это детальный, тщательный процедура по каждый предприятие. здесь прописывать лишь возможность принятие правительство такой решение. теперь по вопрос, который владимир владимирович задавать. какой... на основание что? на основание конституция.
семаго в.в. вы прочитывать она. прочитывать! там нет этот.
браверман а.а. право президент издавать указ?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир владимирович, у вы быть возможность выступать потом. не надо вот этот дискуссия без микрофон.
семаго в.в. я просить это зафиксировать: что у я быть возможность выступать.
председательствующий. беклемищев ольга алексеевна.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". у я один вопрос, но он сразу и к представитель правительство александр арнольдович, и к павел григорьевич. я хотеть бы, чтобы они по очередь на он отвечать. в статья 6 о приватизация по решение правительство в пункт 50 перечислять как разрешать к приватизация по решение правительство организация система здравоохранение, включая научно-исследовательский учреждение. в тот же время в перечень объект, запрещать к приватизация, находиться медицинский учреждение, связывать в основное с социальный уход за ребенок-инвалид, дом-интернат по уход за престарелый и так далее. то быть, как я понимать, концептуальный идея данный документ в область здравоохранение заключаться в то, что полностью дотационный, бедный учреждение оставаться за государство, а тот федеральный лечебный учреждение, на оборудование который затрачивать не один сотня миллион доллар, пойти с молоток и что мы уже в ситуация, когда совершенно не отрегулировать вопрос ценообразование на медицинский услуга и когда мы никак не мочь гарантировать наш население, что этот услуга быть доступный и быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, заканчивать, ольга алексеевна. включать микрофон депутат беклемищева.
беклемищев о.а. вопрос состоять в следующий. у вы концептуальный подход в то, что вы собираться приватизировать наиболее дорогостоящий, наиболее ценный часть здравоохранение по решение правительство и отказываться от государственный гарантия бесплатный здравоохранение?
браверман а.а. прощать, не содержаться никакой отказ от социальный гарантия в данный проект - он нет, а решение правительство мочь приниматься или мочь не приниматься. опять же предусматривать только возможность принятие такой решение. что касаться дифференциация продвигать и непродвигать отрасль медицина или подотрасль, то как раз, если в ход приватизация быть получать средство на наиболее продвигать, в бюджет оставаться много средство на поддержка непродвигать отрасль. вот в что состоять идея возможность (повторять: это необязательный приватизация) - это возможность рассмотрение.
председательствующий. пожалуйста, павел григорьевич бунич.
бунич п.г. я хотеть напоминать, что дума принимать закон "об особенность распоряжение и пользование объект социальный назначение". он проходить весь три стадия, сейчас находиться на согласительный комиссия, и проходить уже согласительный комиссия с совет федерация. это я говорить вот для что. быть такой особо социально значимый объект, и в частность медицинский, который, как бы они плохо ни быть, не иметь право приватизироваться, а иметь право рассчитывать на то, что государство, как бы он сложно ни быть, обязанный они поддерживать. вот почему этот социальный объект отдельный строка мы выделять в надежда на то, что они ни в кой случай нельзя допускать до приватизация.
председательствующий. альберт михайлович макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. первый вопрос - к депутат савельев. пожалуйста, пофамильный называть, кто в ваш комитет быть при голосование за этот закон и кто против? второй вопрос - к депутат бунич. зачем депутат бунич подходить ко я и просить поддерживать этот закон? вот я до сей пора сидеть и думать: к макашов приходить за то, чтобы разграбить остаток тот жизнь, при который мы жить нормально! вот так, ради любопытство. я вспоминать, поскольку у я не быть выступление... я вспоминать, какой ватный голос быть у депутат бунич, когда отчитываться счетный палата. вот я вы с удовольствие поддерживать, когда вы куда-нибудь поводить на ватный нога, тип "лефортово". (шум в зал.)
председательствующий. альберт михайлович, ну давать без вот такой вот фраза. давать без такой фраза. (выкрик из зал.) пожалуйста, николай николаевич савельев. (выкрик из зал.) я хотеть сказать, что я, как председательствовать, вправе сделать замечание, если допускаться некорректный выражение. кто куда поводить... давать без это обходиться, это компетенция следственный орган. пожалуйста.
савельев н.н. я отвечать очень короче. о позиция комитет, о тот проблема, который мы рассматривать и считать частично решать, и о тот, который не решать в закон "о приватизация..." и который нужно решать там, я докладывать в свой доклад. с учет именно этот момент (это не мой личный точка зрение) абсолютный большинство член комитет поддерживать этот законопроект. соответственно, мы относить этот неучтенный проблема к дальнейший работа над законопроект, если он быть принимать государственный дума. против у мы не быть никто.
председательствующий. пожалуйста, павел григорьевич бунич.
бунич п.г. я подходить не только к альберт михайлович, но и к ряд другой человек. мы вообще работать с дума в значительный степень в тот число индивидуально. я не жалеть об это и думать, что тот закон, который рано быть принимать, "о приватизация...", во многое быть принимать благодаря такой вот тщательный индивидуальный работа. но я и сейчас не жалеть. я хотеть подходить для то, чтобы все-таки давать какой-то дополнение, какой-то разъяснение. ну, не получаться, значит, не получаться.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. у я вопрос к господин браверман, который считать один из крестный отец тот приватизация. вот вы уходить весь время от вопрос о то, повышаться ли эффективность производство при помощь приватизация. она не повышаться, это известно. сказать, пожалуйста, мочь ли мы принимать этот программа до рассмотрение и до утверждение дума итог тот приватизация, преступный, с мой точка зрение? и второй. вы говорить, что главное сейчас - обеспечение доход, и это все-таки лежать на поверхность. но не правильно ли быть бы, например, сейчас приостанавливать на два-три год выплата по гко тот, кто уже обогащаться, а потом приступать к то, что вы предлагать, к дальнейший приватизация? сколько субъект федерация поддерживать этот программа, когда она пойти на место? это вопрос павел григорьевич бунич.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, александр арнольдович.
браверман а.а. почему вносить быть программа, почему мы она разрабатывать. да потому, что закон "о приватизация...", который дума принимать в прошлый год 331 голос, обязывать мы далеко разрабатывать механизм реализация этот закон. ровно поэтому мы он, анатолий иванович, и разрабатывать. ровно поэтому он и вносить. что касаться приостановление выплата по гко, это вопрос, на мой взгляд, не относиться к данный закон.
председательствующий. павел григорьевич бунич, пожалуйста.
бунич п.г. если принимать в первый чтение, когда рассылать для поправка, мы узнавать мнение весь субъект федерация. пока мы это делать в такой порядок, который являться самый хороший, самый действенный и самый точный, не иметь право. но мы собирать тогда представитель субъект федерация, отдельный совещание, большой. там быть либо губернатор, либо первый вице-губернатор. на тот совещание они быть большинство. я сейчас не помнить, мочь быть, они быть 60 или 50, вот такой количество их там быть. там явно, открыто и полностью выступать против двое, остальной слушать, кивать и неизвестно что думать. вот и все.
председательствующий. георгий иванович тихонов.
тихонов г.и. уважаемый павел григорьевич, я очень хорошо вы помнить по академия народный хозяйство - умный, грамотный человек. но вот почему-то вы не подходить ко я, а к макашов подходить, чтобы разбираться с вопрос по энергетика. недавно мы проголосовать здесь, в дума, 314 голос быть за то, чтобы не продолжать дальнейший разворовывание, распродажа энергетика, наш энергетика. 102 голос минус два проголосовать в совет федерация. ну как у вы не хватить, как говориться, разум не включать в статья 6 опять-таки этот же пункт? разделять, разворовывать энергетика, вместе с она "газпром" и все остальное. неужели мы не видеть этот подтасовка с ваш сторона? вы извинять, это не оскорбление. это здесь именно подтасовка. поэтому я просить отвечать, на основание что вы включать этот статья 6? и из уважение к вы я бы посоветовать: ну не надо свой фамилия приравнивать к чубайс, и мы то более. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, павел григорьевич, отвечать.
бунич п.г. когда там говориться об энергетика, то не иметься в вид, что это быть полностью передавать в частный рука. там иметься в вид вариант: или 100-процентный акционирование в польза государство, то быть акционерный предприятие со 100-процентный государственный капитал, или 50 плюс 1, или 25 плюс 1. то быть этот сохранение регулировать влияние. там записывать именно в тот смысл, и мы быть за это выступать, чтобы обязательно быть регулировать влияние государство, или контрольный пакет в энергетика быть у государство.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". по карточка емельянова. у я следующий вопрос. во-первых, я просить раздавать депутат указ со список унитарный предприятие, о который говорить павел григорьевич, чтобы мы знать, что намереваться делать наш президент. во-вторых, у я вопрос к господин браверман концептуальный. намерен ли вы приватизировать предприятие, если и коллектив предприятие, и администрация область возражать против это? и еще у я вопрос к павел григорьевич. павел григорьевич, мы вроде бы договариваться, комитет по образование и наука направлять вы поправка, запрещать приватизация образовательный учреждение, вуз в частность, в точный соответствие с закон "об образование". у вы другой формулировка, который исключать имущество образовательный учреждение, позволять приватизировать. почему так быть сделать?
председательствующий. пожалуйста, александр арнольдович.
браверман а.а. ответ на первый вопрос очень короткий: не собираться приватизировать в случай возражение регион и в случай возражение администрация предприятие и трудовой коллектив. в программепредусматривать возможность учет их мнение, но наш позиция такой насильственный приватизация не быть.
председательствующий. павел григорьевич, пожалуйста, ваш часть вопрос.
бунич п.г. идея приватизация вуз быть высказывать министр образование, затем она приходить в мингосимущество и попадать в общий доклад. когда этот материал к мы приходить, мы немедленно выступать против, снова связываться с мингосимущество и находить все-таки в это его поддержка. давать поправка, который подписывать кириенко, что ни о какой приватизация вуз речь быть не мочь. если там... да, и под этот поправка быть сделать изменение. мочь быть, мы с вы тогда подходить посмотреть, что там мочь закрадываться, потому что в мой представление мы этот тема полностью закрывать.
председательствующий. собакин евгений юрьевич.
из зал. он сейчас нет.
председательствующий. бердникова нина владимировна. тоже нет?
свинина с.в. нет, быть, быть. по карточка бердникова свинина быть говорить.
председательствующий. пожалуйста.
свинина с.в. у я вопрос к александр арнольдович браверман. вот еле выговаривать даже, оказываться, русский-то слово у мы тут нет. ну, вообще-то, такой вопрос. у мы все, кто присутствовать, выступать перед депутат, отвечать на вопрос только стоять, он - весь время сидеть. у я такой вопрос: я хотеть бы уточнять по статья 11 (пожалуйста, посмотреть статья 11), в какой случай необходимо заключение орган местный самоуправление, и уточнять орган, принимать решение о необходимость такой заключение. это первый вопрос. и второй. в статья 24 надо бы предусматривать возможность внесение государственный имущество в качество вклад в действующий ао не только по рыночный стоимость, но и по остаточный балансовый стоимость. я бы хотеть услышать ответ вот на этот два вопрос.
браверман а.а. если вы разрешать, я начинать со второй вопрос. во-первых, я хотеть извиняться за то, что отвечать сидеть, но такой возможность, собственно, быть предоставлять я ведущий. и у мы очень много материал...
свинина с.в. ну, ведущий тут, видимо, немножко ошибаться.
браверман а.а. пожалуйста, я мочь выходить на трибуна, это не проблема, просто очень много материал. теперь о внесение по остаточный стоимость. значит, позиция наш принципиальный здесь - против, потому что в данный случай быть допускаться занижение стоимость имущество. этот позиция подкрепляться также положение закон об ао. прощать, пожалуйста, по статья 11 я не очень понимать вопрос. что по статья 11?
свинина с.в. здесь, в статья 11, надо уточнять, в какой случай необходимо заключение орган местный самоуправление, и уточнять орган, принимать решение о необходимость такой заключение. вот случай какой бывать там?
браверман а.а. это в закон "о приватизация..." написать, а также здесь (пожалуйста, посмотреть) быть ссылка на статья 6. и в закон "о приватизация..." прописывать весь необходимый случай, когда требоваться согласование с орган местный самоуправление для принятие решение.
председательствующий. цику казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. мочь с твердый убежденность сказать, что приватизация проводить без согласование с трудовой коллектив во весь отрасль народный хозяйство. проигнорировать мнение человек, как проигнорировать и мнение население советский союз в референдум. но вместе с то факт налицо: разграбить огромный государство, за короткий срок миллиардер становиться отдельный лицо, и неизвестно, какой образ. совершенно правильно подымать здесь товарищ вопрос относительно то, что надо выяснять, откуда этот доход появляться у приватизатор. и мой вопрос такой к александр арнольдович. пожалуйста, сказать, насколько изменяться показатель эффективность производство, направление деятельность предприятие, показатель безработица... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
цику к.а. если можно, давать этот показатель на макро- и микроуровень. дело в то, что вы сказать по нижний новгород... там все развалить! посещать, пожалуйста, сормовский завод (я быть там) - катастрофический положение.
браверман а.а. мы, как я уже говорить, ссылаться на данный экспертный группа, который быть утверждать комиссия по оценка итог приватизация. я приводить тогда макропоказатель, как вы и просить. интегральный экономический показатель у приватизированный предприятие с доля государство менее 25 процент в 1,4 раз высоко по сравнение с государственный предприятие, у приватизированный предприятие с доля государство менее 25 процент - высокий в 1,5 раз. по показатель экономический эффективность приватизировать предприятие с доля государство более 25 процент работать стабильный на 21 процент. приватизированный предприятие с доля государство менее 25 процент хорошо государственный на 42. (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, ну давать... для полемика у мы быть время сейчас. как раз хотеть вы сказать, что время, который мы отводить для вопрос и ответ, заканчиваться. из 43 депутат 15 задавать свой вопрос. давать посоветоваться. мы сегодня работать до 14 час, мы так утверждать график работа. у мы еще один большой вопрос - о прогнозный перечень организация, имущество который предлагаться к приватизация в 1998 год. оставаться 15 минута до перерыв. или мы начинать обсуждение и договариваться о то, как быть обсуждать этот очень сложный вопрос, или...
из зал. давать обсуждать!
председательствующий. обсуждать, да? то быть не быть продлевать время. хорошо. (выкрик из зал.) уважаемый депутат, ну, голосовать не надо, потому что в этот ситуация мы выбирать время для вопрос и ответ. просто я извиняться перед тот, кто не успевать задавать вопрос. но время истекать. уважаемый депутат, давать определяться, как мы быть обсуждать этот вопрос. мочь быть, я вначале давать слово представитель фракция, депутатский группа, а потом - депутат, если быть необходимость в это? не возражать, чтобы быть такой порядок ведение? (выкрик из зал.) так, пожалуйста, рыжков владимир александрович - по карточка азизов.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. светлана петровна, я просить прощение, я просто сказать для справка. мы договариваться, что после то, как докладчик отвечать на вопрос по первый законопроект, давать они возможность докладывать второй вопрос. после это они отвечать на вопрос, и потом быть обсуждение, потому что это взаимосвязанный. то быть сейчас хорошо давать слово для доклад по второй вопрос, а после перерыв уже переходить к обсуждение.
председательствующий. уважаемый депутат, не возражать? сделать так, если мы договариваться об это? (просто я выходить, видимо.) хорошо. я предоставлять слово (как раз у мы быть 15 минута) для доклад по второй вопрос - о прогнозный перечень организация, имущество который предлагаться к приватизация в 1998 год, - официальный представитель правительство российский федерация александр арнольдович браверман. пожалуйста, на трибуна. подготавливаться юрий дмитриевич маслюков (но это уже, видимо, после перерыв).
браверман а.а. уважаемый депутат! говорить о список, мы хотеть бы короче останавливаться на принцип, который быть положенный в основа выбор этот предприятие и дальнейший работа над прогнозный список. в основа выбор предприятие, который входить в прогнозный список программа еще в сентябрь 1997 год (вернее, 25 август, когда программа быть вносить вместе с пакет бюджетный закон), быть положенный следующий принцип. в соответствие со статья 4 закон о приватизация в этот список входить предприятие с балансовый стоимость более 5 миллион минимальный размер оплата труд. туда входить предприятие, который по решение дума должный получать одобрение на приватизация как стратегический (это второй принцип). третий принцип - это потребность в инвестиция, о который заявлять данный предприятие. четвертый - этот устойчивый отсутствие государственный заказ, а следовательно, и финансирование. и следующий, последний принцип - этот наличие большой задолженность в бюджет различный уровень и внебюджетный фонд. это тот принцип, который подразумевать, что данный предприятие мочь покрывать задолженность только в случай реализация пакет акция в большинство случай, естественно, на коммерческий конкурс с инвестиционный и (или) социальный условие, включать в себя погашение задолженность перед бюджет и внебюджетный фонд различный уровень. как мы уже говорить, мы собирать совещание руководитель акционерный общество. на этот совещание присутствовать практически весь руководитель предприятие, включать в прогнозный перечень. мы учитывать они замечание по этот перечень, и в результат правительство корректировать неоднократно перечень в сторона его уменьшение. еще один принцип, который мы пытаться реализовать при включение предприятие в данный перечень. мы собираться группа, который работать при комитет - 13 человек от государственный дума, 13 человек от правительство, разрабатывать таблица из 17 показатель, который детально описывать экономический, финансовый состояние предприятие, динамика его развитие по натуральный и стоимостный показатель. мы этот таблица передавать комиссия и по этот таблица работать. еще один важный принцип, который быть закладывать во включение этот предприятие в список: мы обязательно выяснять отношение профильный министерство к продажа акция данный предприятие. часто это быть еще дополнительно министерство оборона, потому что часть предприятие иметь к он отношение, и обязательно - субъект федерация. при дальнейший обсуждение список, если таковой состояться, мы считать, необходимо руководствоваться принцип единый направленность интерес субъект федерация, руководство предприятие, министерство и профильный ведомство. вот такой принцип быть мы закладывать в основа список.
председательствующий. все у вы?
браверман а.а. да.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. для содоклад слово - председатель комитет по экономический политика юрий дмитриевич маслюков.
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, принимать повестка разделять вопрос на два часть: концептуальный положение как бы обсуждать, а прогнозный перечень вот сейчас обсуждаться, во второй часть. я бы хотеть сказать, что разделять это на два вопрос, наверное, неправильный, потому что без перечень нет программа. это первый. но я, конечно, высоко оценивать тот работа, который проделывать комитет по приватизация, потому что из то, что представлять правительство, оставаться очень немного, и, придавать программа форма законопроект, конечно, наш товарищ очень хорошо поработать. но несколько принципиальный вопрос оставаться как бы за скобка. что бы я хотеть сказать? во-первых, норматив распределение доход от приватизация совершенно не соответствовать то, что нужный. мы говорить о то, что мы необходимый инвестиционный направленность, мы говорить о то, что мы необходимо повышать, так сказать, поступление в бюджет весь уровень, а тут создавать перечень, куда включать весь бедный родственник, причем тот, который тереться где-то близко около министерство по собственность. я считать, что весь это нужно быть бы убирать. и вообще этот приложение убирать, потому что этот вопрос должный обсуждаться ежегодно с бюджет и ни в кой случай не в концептуальный план, где кто-то там полагаться 4 процент от доход от приватизация. второй вопрос. можно ли говорить о то, что перечень, который представлять, носить программный характер? точка зрение комитет - нет, не носить он программный характер, потому что сам слово "программа" иметь в вид хотя бы среднесрочный период, несколько год, чтобы мы понимать, что оставаться у мы приватизировать, каков направление приватизация, каков условие приватизация, какой объект в какой год нужно приватизировать и так далее. а тот обоснование, который мы писать в приложение по объект... вы обращать внимание, посмотреть ради любопытство, при каждый объект написать: потребность в инвестиция. потом смотреть, куда идти этот средство, - куда угодно, только не на инвестиция. и разве можно называть обоснование, скажем, потребность в инвестиция? то быть ярко намечаться два аспект этот проблема: один связанный с то, что устанавливаться какой-то правило приватизация для объект разный уровень, а второй - это программа приватизация, связывать с конкретный перечень. я бы предлагать следующий путь, и я казаться, что это быть правильно. во-первых, в нынешний вид не принимать этот законопроект. я быть бы не против, если бы название этот законопроект звучать, скажем, такой образ: "о порядок приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество". я бы с это соглашаться, но при это никакой конкретный перечень здесь бы не прикладывать. а вот при рассмотрение бюджет я бы сделать специальный приложение, который детально обсуждаться бы, исходить из ситуация тот время, когда приниматься бюджет, и который содержать бы обоснование уже в соответствие с этот закон о необходимость, скажем, приватизация авиационный предприятие. а то у мы здесь сейчас, скажем, написать, что вот 100 процент принадлежать государство, в тот число 35 почему-то выставлять на продажа. и другой глупость, связывать с инвестиция, и так далее и так далее. я бы хотеть, чтобы сейчас мы договариваться об это. а что касаться программа приватизация - давать этот программа разрабатывать конкретно по объект, с конкретный оценка и с конкретный предложение, но ежегодно предусматривать решение вопрос о приватизация тот или иной объект вместе с рассмотрение бюджет.
председательствующий. спасибо, юрий дмитриевич. присаживаться. уважаемый депутат, давать посоветоваться: оставаться четыре минута до перерыв, я сейчас оглашать депутатский запрос и предоставлять слово владимир кузьмич гусев уже тогда после перерыв, и быть обсуждать. не возражать? тогда я оглашать, как и требоваться по регламент, депутатский запрос.бабурин - скуратов; николаев андрей иванович - скуратов; он же дубинина, председатель центробанк; он же - крашенинников, министруюстиция; венгеровский - министр оборона; лукьянов анатолий иванович кириенко; калашников сергей вячеславович - кириенко; фалалеев сергей николаевич - сысуев; кулешов олег степанович - сергеев; кругликов александр леонидович - кириенко; турусин анатолий афанасьевич - скуратов;турусин анатолий афанасьевич - кириенко; леончев владимир александрович кириенко. уважаемый депутат, я объявлять перерыв на полчаса, до 12 час 30 минута.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, просьба срочно проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, просьба приготавливаться к регистрация.группа электронный голосование, включать режим регистрация. время 12.30. просить быть внимательный: идти регистрация. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 07 сечь.)
присутствовать 359 чело.        79,8%
отсутствовать  91 чело. 20,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
работать далеко. пожалуйста, владимир кузьмич гусев, председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. ваш содоклад по вопрос о перечень предприятие, предлагать к приватизация.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, не ради агитация я хотеть напоминать об один трагический событие, который происходить в 1994 год. вместе с сергей юрьевич глазьев и еще некоторый депутат я быть один из автор закон о приватизация. мы работать трое сутки и с правительство, и с соответствующий федеральный орган. и мы не смочь убеждать депутат и не принимать закон о приватизация. анатолий борисович чубайс тогда заявлять: "ну тогда вы получать!" он убегать, и с обед этот же день начинаться беззаконие в приватизация. все, что мы иметь сейчас - куча трагедия, - это следствие то, что дума не смочь законодательно удерживать этот процесс в свой рука. поэтому я хотеть обращаться к вы со следующий предложение. нельзя, конечно, разрывать... я очень тяжело, хотя повестка день предусматривать, что нужно сказать только по перечень этот предприятие. тогда не нужно быть выходить. позволять, я касаться кратко первый часть, а именно законопроект о программа приватизация. на мой взгляд, в этот проект закон допускать очень крупный ошибка, быть несоответствие, о чем уже говорить в свой вопрос депутат, и я хотеть они еще дополнять. прежде все это касаться статья 6. кроме то, о чем здесь говорить, несоответствие состоять в то, что многий предложение, отраженный в этот статья, противоречить многий положение уже принимать федеральный закон. в частность, закон "о федеральный железнодорожный транспорт". здесь говориться о возможность приватизация отдельный часть железнодорожный транспорт. это не соответствовать закон, нужно исправлять. второй. в конституция записывать, что трубопроводный транспорт россия являться исключительно федеральный собственность. в этот проект закон быть отступление. я вы сказать, я, как хозяйственник, управленец, не представлять себя больший кощунство, чем приватизировать трубопроводный транспорт. это - завтра война настоящий. статья 5. в она сказать (хотя это, мочь быть, меньший масштаб ошибка), что нельзя приватизировать музей и заповедник, но можно приватизировать земля. то быть как? ну, например, музей имя чайковский петр ильич в клин: здание нельзя приватизировать, а земля под он можно. тут уже говориться, и я хотеть просто повторять, что сейчас и правительство (а мы, депутат, давно быть убежденный в это) соглашаться с то, что нужно вводить монополия на производство и продажа алкогольный продукция. в тот же время здесь быть отступление, и, больше тот, даже предложение, чтобы это сделать. поэтому мой предложение сводиться к следующий: статья 6 нужно исправлять, потому что весь этот вопрос являться, конечно, концептуальный, она нужно изменять. после это мы должный посмотреть этот программа приватизация. второй предложение. конечно, по весь вероятность, законопроект о программа приватизация и прогнозный перечень сейчас сочетать очень трудный. и я бы тоже поддерживать предложение, прозвучать здесь от имя комитет: нужно принимать проект программа отдельно, а по список предложение следующий. список, если мы до 15 июль быть работать, можно быть бы соответствующий образ рассматривать и предлагать. ведь, на мой взгляд, если этот список перенести на осенний сессия, то теряться всякий смысл. теперь по сам список. каков замечание комитет? я хотеть бы сказать александр арнольдович, заявлять и другой присутствующий работник федеральный орган о то, что мнение член комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика однозначно. мы осознавать (и это не эмоциональный всплеск), и я заявлять, что более трагический событие в XX век, во второй половина его, чем приватизация, в россия не быть. вы должный это помнить. и мы не мочь соизмерять шаг на будущее без анализ то, что уже происходить. далее. по приватизация вы, александр арнольдович, ссылаться на пример (когда быть задавать вы вопрос по "автогаз"), что "автогаз" работать неплохо. я сейчас пойти и позвонить. действительно, все так, я подтверждать ваш слово. но вы, как профессор, я заявлять: это являться следствие не приватизационный процесс, а следствие известный закон, открытый экономист в конец ХIХ век (потом василий васильевич леонтьев он подтверждать), о то, что эффективность производство не зависеть от форма собственность, а зависеть от уровень управление. я напоминать вы, что во глава "автогаз" стоять наш товарищ николай андреевич пугин, седовласый мужик, и такой команда он приводить, который мочь управлять. в этот ответ на давать вопрос. я не хотеть использовать этот трибуна, чтобы пикироваться, но мы уверять в это. в связь с это - по список. мы, член комитет, категорически возражать против следующий позиция перечень. это московский авиационный производственный объединение "миг". хотя вы говорить, что там начальство сейчас действительно склонный приватизировать, но мы, депутат, болеть за национальный безопасность наш страна, говорить, что этот завод мы никто не разрешать, по крайний мера легально, захватить, приватизировать. пусть он работать во благо россия. второй. "ижмаш", "уралтрансмаш", "транснефть". александр анатольевич, зачем вы это записывать сюда для приватизация? нельзя же это делать ни в кой случай! и "роснефть". мы подготовить еще один проект постановление, но я все-таки просить вы, чтобы "роснефть" (потому что мы быть предлагать) тоже быть вычеркнуть. следующий. мы также просить девять авиационный объединение, который представлять для приватизация, в тот число авиационный предприятие "пулково"... кстати, у мы в комитет (я думать, и в другой структура государственный дума) быть огромный прошение весь коллектив - не приватизировать они. такой образ, второй предложение сводиться к то, чтобы мы в период весенний сессия... ну, я думать, что до 15 июль мы быть работать обязательно. если быть поручение государственный дума, то комитет по приватизация и комитет по промышленность вместе с комитет по экономический политика мочь бы приглашать директорский корпус (тут не так много оставаться, кроме то, что мы вычеркнуть), переговаривать, узнавать мнение коллектив и тогда выходить с предложение, что делать. и третий, самый главное. я никак не понимать (много очень умный человек в федеральный орган), почему вы не говорить, для что действительноприватизация? я здесь поддерживать юрий дмитриевич маслюков полностью это наивность и примитивизм писать "инвестиция". вы же знать, что не инвестиция, хотя мы сейчас весь внимание на они сосредотачивать, не инвестиция определять кризис, а огромный неплатеж, отсутствие денежный масса! я знать (только не быть называть) ряд объединение, находиться здесь, близ москва, который получать инвестиция и использовать они как оборотный средство, вы же знать это. поэтому это должно быть много, скажем так, веский решение вопрос. поэтому я считать, что, если общий усилие этот список быть дорабатывать в течение два неделя и быть вносить тот концептуальный изменение, о который мы говорить, тогда можно быть вести разговор.
председательствующий. спасибо, владимир кузьмич. уважаемый коллега, я предлагать, если вы поддерживать, сейчас до 13 час также проводить ответ на вопрос по перечень, а с 13 часы начинать обсуждение. или нет вопрос по этот? быть вопрос. 20 минута мы достаточно, чтобы отвечать на вопрос? записываться, пожалуйста, на вопрос. рита васильевна, записываться. александр дмитриевич, записываться.все, у кто быть вопрос, записываться. если укладываться быстро, значит быстро. 20 минута, а после это переходить к обсуждение - выступление от фракция, депутатский группа, депутат. у мы достаточно время. точно так же: называть, в чей адрес вопрос, вопрос - ответ. показывать список. по ведение - сычев сергей владимирович, пожалуйста.
сычев с.в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать бы просто по один вопрос от фракция задавать, потому что уже быть вопрос докладчик, и ограничиваться это.
председательствующий. нет, там немножко другой быть вопрос, здесь все-таки речь идти о перечень, поэтому давать мы начинать... юрий васильевич никифоренко, пожалуйста, ваш вопрос. в чей адрес говорить, пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю.в. я хотеть бы уточнять у владимир кузьмич гусев, который касаться перечень. вот, скажем...
председательствующий. владимир кузьмич.
никифоренко ю.в. ...оренбургский нефтяной компания.
председательствующий. владимир кузьмич, в ваш адрес вопрос.
никифоренко ю.в. трудовой коллектив против продажа 85 процент акция этот компания, администрация против, руководство компания против. группа депутат обращаться к черномырдин: исключать, прислушиваться к коллектив! нет. упорно. почему не учитываться мнение местный орган власть и коллектив?
председательствующий. по карточка швец включать микрофон гусев.
гусев в.к. я думать, что как раз в процесс этот согласование, по повод который я вносить предложение от имя комитет, можно рассматривать и этот предложение. и я думать, что мы находить общий язык и с руководство соответствовать министерство и быть бороться за решение вопрос, который ставить коллектив.
председательствующий. пожалуйста, чистоходов рита васильевна.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к александр арнольдович. вот здесь пункт 26 в прогнозный перечень включать коми республиканский государственный авиационный предприятие "комиавиа". уже от это "комиавиа" ничто не оставаться, потому что быть незаконно, по-видимому, создавать предприятие "комиавиатранс". в этот "комиавиатранс" передавать весь самолет, прибыльный рейс с "комиавиа". я обращаться с депутатский запрос в адрес еще виктор степанович черномырдин 19 февраль. правительство пересылать вы лично (написать: браверман) в мингосимущество 2 март. вот со 2 март, собственно, 15 день давать для решение этот вопрос, и до сей пора никакой ответ нет от вы.
председательствующий. ясно. пожалуйста, александр арнольдович. "комиавиа". и заодно отвечать, почему так затягивать со срок ответ на запрос.
браверман а.а. владимир александрович, уважаемый депутат, вы разрешать сидя отвечать?
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста, у вы там куча материал.
браверман а.а. можно сидеть? спасибо. по "комиавиа". трудовой коллектив против приватизация не возражать, быть письменный подтверждение трудовой коллектив. но, учитывать реальный сложный ситуация там и то, что приватизация не давать некий рывок там, мы рассматривать возможность исключение из список предприятие "комиавиа". теперь что касаться срок ответ на депутатский запрос. я уточнять и в течение день-два давать ответ на запрос. если происходить задержка, просить извинять.
председательствующий. спасибо. лоторев александр николаевич, ваш вопрос, пожалуйста.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". рожков - по карточка лоторев. по первый федеральный законопроект (до я очередь не доходить, только подходить - и заканчивать). вот такой вопрос. мы все известный факт чудовищный криминальный приватизация отдельный объект, иметь стратегически важный значение для россия, становиться предмет спекулятивный сделка. и вот в цель обеспечение государственный безопасность, исключение отток финансовый средство за кордон, создание уверенность у российский предприниматель в их финансовый и юридический стабильность, на мой взгляд, целесообразно быть бы вносить параллельно проект закон о национализация в случай нерентабельность предприятие, грубый злоупотребление и нарушение со сторона должностной лицо, действие, идти вразрез с интерес россия. сказать, быть ли такой законопроект и возможно ли до уход в отпуск принимать он параллельно с рассматривать законопроект? это быть бы только на польза россия.
председательствующий. александр арнольдович, пожалуйста, быть такой законопроект?
браверман а.а. да, такой закон разрабатываться. разрабатываться он совместно с группа депутат. от депутат группа возглавлять братищев. от правительство группа возглавлять я. мы работать над закон о национализация.
председательствующий. зеленин владимир михайлович я не видеть. пожалуйста, пономарев.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. пономарев - по карточка зеленин. александр арнольдович, у я к вы вопрос. у мы в тамбов быть вагоноремонтный завод, он тоже находиться в ваш перечень по приватизация. коллектив трудовой, администрация завод категорически против то, чтобы происходить приватизация этот завод. мы, депутат, писать депутатский запрос в правительство, просить, чтобы исключать он из это перечень. и все равный он оставаться в этот перечень. в что дело? почему не считаться с мнение трудовой коллектив?
председательствующий. пожалуйста, александр арнольдович.
браверман а.а. прощать, пожалуйста, еще разочек, тамбовский вагоностроительный, да? нет такой в список. посмотреть, пожалуйста, перед вы ведь список. нет.
председательствующий. да, видимо, исключать уже. тамбовский вагоноремонтный завод. (шум в зал.)
браверман а.а. прощать, пожалуйста, в первый и второй перечень, который вносить, нет.
председательствующий. хорошо, спасибо за уточнение. нигкоев сергей георгиевич. (выкрик из зал.) нет в перечень, алексей алексеевич.
нигкоев с.г. у я вопрос небольшой. все-таки вот этот перечень, список согласовывать с руководство субъект федерация по весь объект или нет? быть какой-то документ о согласование?
председательствующий. александр арнольдович, вопрос такой: список, который вносить, согласовывать с руководитель субъект федерация или нет?
браверман а.а. список, который вносить, согласовываться с руководитель субъект федерация. не по весь из вносить акционерный общество или государственный предприятие получать согласие субъект федерация. именно поэтому мы считать возможный обсуждать этот список по четыре, как мы уже говорить, параметр, а именно: мнение отраслевой министерство, мнение субъект федерация, мнение руководство и мнение трудовой коллектив. у мы очень большой просьба к депутат: не рассматривать это как нечто застывший, это предмет для обсуждение. у мы быть карточка на каждый из этот предприятие, и по этот четыре парламент мы готовый вы докладывать по каждый из они.
председательствующий. макашов альберт михайлович, пожалуйста.
романов в.с. депутат романов - по карточка макашов. вопрос господин браверман. завод имя масленников - государственный предприятие. событие на этот завод известный весь страна. коллектив быть доводить до отчаяние - 14 месяц без зарплата. коллектив раскалывать - из бывший 25 тысяча сотрудник оставаться реально 2 тысяча и так далее. потребовать отставка директор, и это состояться. я хотеть услышать четкий ответ. в чем логика мингосимущество, что дастпродажа 170 миллион? то, что какой-то очередной беда и дыра заткнуть, понятно. для завод реально кто-нибудь просчитывать, в чем выражаться эффект? мы решительно не согласный и с позиция администрация самарский область, о чем вместе с альберт михайлович макашов лично говорить и титов, и другой.
председательствующий. пожалуйста, александр арнольдович, по данный завод.
браверман а.а. как вы верно отмечать, быть согласие субъект федерация, быть согласие министерство экономика, быть согласие министерство оборона. потребность в инвестиция данный предприятие, который заявлять дирекция предприятие, составлять 240 миллион рубль. взять их предприятие неоткуда. государственный заказ на предприятие нет. задолженность перед бюджет и внебюджетный фонд составлять 131,5 миллион деноминировать рубль, задолженность перед бюджет - 14,9. задолженность по зарплата, как вы верно отмечать, быть, но у мы несколько расходиться данные - девять месяц. значит, иначе как привлечение средство со сторона этот проблема, на наш взгляд, не решать. субъект такой решение поддерживать.
председательствующий. так, на карточка журко? нет. астафьев николай павлович.
венгеровский а.д. венгеровский - по карточка астафьев. у я вопрос к александр арнольдович. я внимательно изучать список, и поэтому у я вполне конкретный вопрос. вот сегодня СНВ-2 мочь быть сорвать по глупость правительство из-за то, что, например, развитие морской компонента ОСВ-3 быть не обеспечивать из-за глупость тот, кто составлять список. яркий пример. строительство атомный подводный лодка вроссия сейчас передавать под контроль немец и австриец. "ависма" производство титан - контролироваться на 73 процент банк "кредитанштальт", австрия. калужский турбинный завод, который производить установка для атомный подводный лодка, контролироваться фирма "сименс". это яркий пример то, как безумный приватизация выводить из сфера национальный безопасность важный предприятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. 20 секунда добавлять александр дмитриевич. пожалуйста, завершать.
венгеровский а.д. или пример известный саянский алюминиевый завод, где ваш хакасский фонд при дополнительный эмиссия умудряться даже этот дополнительный акция не взять в свой управление. что, государство это не нужный? тогда до встреча с вы в суд в скорый время.
председательствующий. пояснять, александр арнольдович.
браверман а.а. саянский комбинат не включать в данный список, но, если вы хотеть, мы вы письменно разъяснять, что там происходить.
председательствующий. нет, вопрос быть более общий - по завод, иметь стратегический значение. быть ли такой завод в список? учитываться ли этот параметр при определение перечень?
браверман а.а. тот предприятие, который касаться вопрос, в данный перечень нет. но если говорить об общий подход, то мы готовый штучный рассматривать каждый предприятие и штучный принимать по он решение. (выкрик из зал.) он в список нет здесь, нет в список!
председательствующий. гуськов юрий александрович.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к александр арнольдович. александр арнольдович, вот я в список не находить (это в развитие, между прочее, вопрос венгеровский) предприятие кораблестроение, к счастие, не находить этот предприятие в список. сказать, пожалуйста, я правильно понимать, что этот предприятие отныне и вовек быть унитарный предприятие, равно как и тот, который работать на кораблестроение в единый комплекс? это в развитие вопрос венгеровский.
председательствующий. пожалуйста, александр арнольдович.
браверман а.а. тот предприятие, который не попадать в список, и что быть после то, как они, этот список, быть принимать, да? они подпадать под два критерий: 500 миллион минимальный оклад и то, что стратегический предприятие, кроме тот, что в список, приватизироваться не мочь. важно сейчас затверживать список.
председательствующий. косой михаил федорович. нет? таранцов михаил александрович.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. кругликов - по карточка таранцов. у я вопрос к господин браверман. ульяновский авиационный-промышленный комплекс. 6,7 процент акция принадлежать государство, 30 процент сегодня уходить за рубеж. это гигант мировой авиастроение! вы ссылаться на нижегородский опыт. кб имя алексеев - девять из десять суд на подводный крыло из мировой производство подобный класс суд в советский время производиться в этот объединение. сегодня оно приватизировать. вообще не производить суд на подводный крыло, приостанавливать выпуск экраноплан. где гарантия, что дальнейший приватизация по "метода" правительство не приводить к окончательный развал в другой отрасль? и второй: что вы намерен делать для то, чтобы восстанавливать производство?
председательствующий. пожалуйста, александр арнольдович.
браверман а.а. предприятие, на который ссылаться уважаемый депутат, в список нет, но то не менее я отвечать на второй часть вопрос, который являться более общий. как мы уже говорить, в соответствие с закон, принятый депутат (331 голос быть принимать в прошлый год), происходить на самый дело смена модель приватизация. от массовый приватизация, который вы критиковать сейчас, переходить к модель приоритетный приватизация, каждый предприятие тщательно перед продажа готовиться. результат приватизация быть поступление инвестиция на предприятие. вот тот элемент гарантия, который можно давать. конкретный предприятие, который вы называть, повторять, в список отсутствовать.
председательствующий. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель правительство, к господин браверман. здесь уже говориться о то, что приватизация сам по себя, по ельцин и чубайс, выливаться в невиданный вал преступность в российский федерация, вал, который, собственно, настигать десяток миллион человек. нарушать их право, десяток тысяча убитый за этот год, умышленно убивать. сказать я, пожалуйста, каков криминологический анализ ваш законопроект? в какой последствие для страна выливаться его реализация? какой новый беда постигать наш человек, в тот число, и прежде все, что касаться уголовный преступность?
председательствующий. пожалуйста, александр арнольдович.
браверман а.а. мы просчитывать тот инвестиция, который должный поступать в результат приватизация. они отражать на страница 2 проект. мы просчитывать изменение сальдо платежный баланс, это спрогнозировать и также отражать на страница 2. что касаться прошлый или будущий криминальный последствие, это вопрос правоохранительный орган. и во весь решение, который должный вести к возврат предприятие в государственный собственность (там, где видный быть нарушение по приватизация), мы государственный дума поддерживать. я мочь приводить пример, когда мы работать с депутат из разный фракция, работать совершенно в один направление. домодедово, например, "домодедовоаэросервис". к сожаление, нет виталий иванович севастьянов, мы работать с он по этот проект. работать вместе с министерство внутренний дело и прокуратура. вы мочь вполне рассчитывать на наш поддержка во весь начинание такой род.
председательствующий. турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. у я вопрос к александр арнольдович. до сей пора не выполнять договор купля-продажа на инвестиционный торги предприятие. ни генпрокуратура, ни рффи не настаивать на это. а арбитражный суд стоять на сторона олигарх, бесплатно завладевать собственность. для парламент важный выполнение договор купля-продажа, то быть вложение положенный инвестиция в продавать предприятие. или надо вернуть их государство. вот, например, усть-илимский лесопромышленный комплекс. приобретать бесплатно в 1995 год, хотя в договор записывать цифра 182 миллион доллар. ведь все-таки главный идея приватизация сегодня - это инвестиция, пополнение бюджетный средство, во весь бюджет, весь уровень. этот проблема надо закладывать в закон. а вопрос у я такой. почему... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. анатолий афанасьевич, пожалуйста, завершать ваш вопрос.
турусин а.а. вопрос у я такой: почему мингосимущество стоять в сторона от этот проблема?
браверман а.а. уважаемый анатолий афанасьевич, во-первых, я два рука за то, что надо возвращать. 30 суд мы выигрывать уже, рффи. в 100 суд мы сейчас (я иметь в вид рффи) представлять интерес государство. и кроме то, поскольку проблема, как вы правильно отмечать, носить не только прецедентный, но скоро методологический характер, в закон "о приватизация...", в пункт 4 статья 21, быть закладывать, что, пока до копейка не быть выполнять инвестиционный обязательство, право собственность не переходить. мы вымарывать из закон такой способ, как инвестиционный торги, который по суть являться конкурс обещание. и действительно, выполняться они плохо. и то, что мы работать по суд теперь, - этот следствие действительно плохой наш работа в этот направление. но теперь это в закон нет. и мы тщательный образ прописывать еще и в договор ответственность за невыполнение тот или иной обязательство. в частность, это связывать и с задаток, и закон регулировать, как я уже говорить, в статья 21, пункт 4, переход право собственность. ну, цифра, собственно, я уже приводить. что касаться усть-илимск, то там рффи полностью занимать в суд позиция, о который вы говорить, позиция прогосударственный. а что касаться действие арбитражный суд, я трудно отвечать за они.
председательствующий. и последний вопрос... райков геннадий иванович я не видеть. никитин владимир степанович. владимир степанович на место?
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. быть, быть.
председательствующий. пожалуйста.
сокол с.м. по карточка владимир степанович - депутат сокол. у я вопрос к представитель правительство, связывать он с прогнозный перечень, в который быть предприятие "пулково". вы действительно правильно сказать о то, что этот перечень вы подрабатываться еще в конец прошлый год, и вот коллектив предприятие, узнавать об это, принимать на свой собрание решение подавлять большинство: 90 процент быть за то, чтобы отстаивать статус предприятие как государственный. и это наверняка вы известно. но я думать, что этот вопрос, как и вопрос многий другой депутат, вряд ли особенно интересовать вы. я бы хотеться все-таки выяснять подход, принцип включение в этот список предприятие. предприятие работать эффективно, инвестиция вкладывать и приобретать самолет, обеспечивать социальный сфера, жить. а вы включать он в прогнозный перечень для акционирование.
председательствующий. пожалуйста, александр арнольдович.
браверман а.а. абсолютно правильный вопрос. отвечать конкретно по "пулково". мы после целый ряд согласование готовый это предприятие из список исключать.
председательствующий. ну не вы готовый, программа утверждаться парламент.
браверман а.а. я общий принцип...
председательствующий. вы готовый соглашаться с мнение парламент об исключение, если парламент такой решение принимать? спасибо. уважаемый депутат, мы завершать слушать доклад. докладчик отвечать на большой число вопрос. переходить к обсуждение. я просить фракция определяться, кто быть выступать от фракция. от фракция кпрф кто быть выступать? депутат поморов, пожалуйста. а затем, когда фракция выступать, мы посоветоваться, быть ли мы еще открывать запись. раз светлана петровна обещать, то мы обязательно обсуждать возможность ваш выступление. пожалуйста, депутат поморов - от фракция кпрф.
поморов а.а. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я совсем недавно с север, поэтому высказывать не только мнение фракция, но и мнение избиратель. в оценка они сходиться. поэтому я просить бы очень внимательно послушать, особенно представитель правительство и президент. как известно, рассмотрение обсуждать законопроект много раз откладываться. это понятный: приватизация - один из главный инструмент политика президент и правительство, спорный и не приемлемый большинство население. весь трагедия народ россия у человек связываться с передел, с разворовывание собственность. приватизация в то ее вид, в какой она проводиться в страна до сей пора, ассоциироваться с уничтожение экономика, с порабощение страна, с геноцид, с увядание наука, оборона, национальный валюта и культура. ныне она угрожать целостность государство. (шум в зал.) я просить бы послушать. являться очевидный свидетельство неправильность политика исполнительный власть - уничтожение экономика некогда могучий страна, - приватизация вызывать невиданный в история битва за российский наследство. в этот битва уже сгорать целый республика, отрасль народный хозяйство, погибать город, великолепный завод, театр и вуз, полигон и здравница. как и всякий захватнический война, приватизация порождать толпа беженец, безработный, оставаться без кров, приводить к бесчисленный жертва, истреблять сам земля. как и в любой война, ее организатор в жертва приносить народ. надо ли напоминать, какой образ приватизация входить в лексика население? при это она не осуждаться как экономический ход - проклятие подвергаться она криминальный, грабительский выражение и в связь с это экономический бесперспективность в ее настоящий вид. напоминать: в июнь 1997 год совет федерация в свой постановление "о неотложный мера по повышение роль государство в регулирование рыночный экономика" давать оценка проводить приватизация. в этот же время, в июнь 1997 год, вердикт приватизация вынести и государственный дума в постановление "о ход приватизация в российский федерация и допускать нарушение законодательство российский федерация при ее осуществление". поздно, уже в март текущий год, при рассмотрение результат аукцион по продажа "связьинвест", "тюменский нефтяной компания" и "норильский никель" государственный дума отмечать беспрецедентный попрание закон и право человек в ход распродажа крупный национальный богатство. в материал государственный дума указываться, что ставка только на частный собственность, поощрение криминализация экономика, сдача внутренний рынок быть путь к экономический крах страна, что вместо внедрение в мирохозяйственный механизм ее экономика быть поглощать мировой государство. как альтернатива, как исторический выход, как исправление курс многий депутат высказываться предложение о национализация основной отрасль народный хозяйство, о запрет на приватизация стратегический и важный объект. вспомнить артистический и беспомощный выступление в государственный дума приснопамятный кох. "у мы нет, - говорить он, - опыт приватизация и законодательство". однако в действительность он продемонстрировать в свой деяние на этот нива недюжинный способность в системный нарушение отношение с собственность, что впоследствии блестяще подтверждаться в его так и не выходить в свет труд по приватизация. к какой вывод мы тогда приходить? первый: приватизация во многое проводиться в угода сиюминутный финансовый потребность правительство, сводиться к латание дыра в бюджет. второе: в ход приватизация допускаться преступный махинация как финансовый, так и ценовый. третий: приватизация приводить к прямо противоположный финансовый-экономический результат; не принимать мы этот оценка всерьез - не намечать реальный позиция выход из кризис. четвертый: новый собственник вести себя, как правило, не в интерес россия, правительство же умышленно, что подтверждать вывод комиссия по торги "связьинвест", отходить от контроль за процесс, пускать весь приватизация умышленно на самотек. пятый: человек становиться жертва, это также подтверждать весь ход анализ в государственный дума. большинство из мы высказываться тогда за немедленный законодательный пресечение этот беспредел, направлять на уничтожение научно-технический потенциал экономика. решать ли этот проблема предлагать законопроект? нет, не решать. более то, к законопроект существовать масса концептуальный замечание со сторона специалист счетный палата. палата справедливо указывать на беспредельный полномочие не подчинять парламент и народ правительство распоряжаться самостийный национальный богатство. бюджетный и экономически значить объект в план их судьба должный рассматриваться только отдельный закон федеральный собрание. быть и много другой аудиторский замечание. но самый главное - закон вообще неконцептуальный. продавать - это еще не значить концепция. как выгодно для государство продавать? как блюсти при это порядок, преумножать, а не уничтожать богатство? как устанавливать требовательный партнерский отношение между собственник рынок? здесь должный быть концептуальный подход к вопрос приватизация. только отсутствие такой урегулирование приводить к преступный акт приватизация и безответственный взор на этот злодеяние со сторона генеральный прокуратура. это объясняться отношение, точно к табакерка, к жемчужина россия - "роснефть". продавать она за мизерный цена, не спросить воля народ или хотя бы парламент, можно только в условие правовой беспредел и пренебрежение интерес страна. вот уж поистине: продавать дом - купить ворота. как говорить один из мой замечательный земляк сибиряк, совершать такой - идти за угол и стреляться. получать (по собственный воля вносить подобный законопроект) безрыночный полномочие, правительство, по-моему, лишать себя, будто по нечаянность, всякий право, создавать себя статус бесправный торговка, целиком зависеть от рэкет. хотя и здесь проглядываться стремление развязывать весь узел при торговля собственность: санкция практически нет, приватизированный участок, предприятие после приватизация - это уже экс-территория со свой конституция, закон и произвол, со свой поток богатство за рубеж, с метод сокрытие уровень доход, уклонение в отношение с бюджет. родиться невиданный на земля - криминальный экономика - из это. предлагать законопроект о программа дальнейший приватизация противоречить базовый закон. как уже здесь отмечаться, при выявление нарушение приватизация должный приостанавливаться. никогда ни в какой момент это не делаться и не предусматриваться практически этот законопроект. парламент неоднократно обращаться к президент и правительство с просьба восстанавливать этот требование - тщетно, ибо это противоречить они политика. законопроект не содержать четкий требование и на сей счет. санкция должный содержать не только очевидный требовательный условие расторжение сделка, но и крупный материальный наказание тот, кто вести себя не в соответствие с закон. и совсем глухой оказываться законопроект к человек, к его право, к социальный сфера... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы нужно еще время? (минута добавлять, пожалуйста.) завершать.
поморов а.а. безработица, болезнь, прекращение строительство жилье, арест проживать на территория или работать на предприятие, дороговизна на транспорт, невыплата пособие и заработный плата - это главный признак проводиться приватизация. восстание шахтер, выступление студент - это ее следствие. нарастание возмущение нефтяник, лесник, рыбак - это ее будущее. законопроект противоречить и конституция российский федерация. часть 2 статья 8 предписывать: "в российский федерация признаваться и защищаться равный образ частный, государственный, муниципальный и иной форма собственность". но весь мир видеть, как в россия уничтожаться государственный собственность. защита собственность - это не охрана она с автомат калашников, а закрепление ее законодательный образ, чтобы собственность нести благо человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. подождать секундочка. сколько еще нужно вы время, чтобы завершать? 30 секунда добавлять. завершать, пожалуйста. шесть фракция еще не выступать.
поморов а.а. завершать. в сила этот обстоятельство фракция компартия предлагать не принимать отягощать ошибка и нелепица этот законопроект, дорабатывать он, вернуть в правительство и рассматривать, возможно, в течение весенний сессия вместе с законопроект о приватизация.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в.в. ну, вот предыдущий оратор не захотеть вовремя останавливаться - тоже ошибка. мы весь совершать ошибка. мы все хотеть каждый для себя много, чем для другой. мы хотеть себя 10 минута, а остальной пускай маленький... надо же заканчивать, так сказать, мы работа. этот вопрос очень такой... сложный. легко все, конечно, отрицать. после 1917 год мы все национализировать. казаться бы, хорошо все быть, но тоже не выдерживать. все быть государственный. и в 1991 год, по идея, все должный быть защищать, потому что все наш быть. и мы в принцип защищать, но не выдерживать, так сказать, не выдерживать. много ошибка быть до настоящий момент, и, возможно, далеко быть уже в другой процесс - в процесс приватизация. но что делать далеко? мы в 1991 год разрезать человек, а теперь говорить: давать останавливаться. мочь мы сшивать обратно, вернуться к прежний вариант? не мочь. останавливаться - он погибать, этот больной, если уже разрезать. а разрезать в 1991 год! не сейчас разрезать! разрезать государство. очень много ошибка мы делать, и мы с вы, и весь остальной, но надо искать путь, как далеко идти, совершать мало ошибка. конечно, хорошо все решать коллективный разум, но это, наверное, не всегда быть оправданный. все-таки смысл приватизация в то, чтобы большинство человек становиться собственник, чтобы каждый отвечать за свой кусок хлеб, за свой работа, за свой положение. мы же в семейный жизнь заниматься в основной приватизация: у мы свой жена, собственный жена, у мы свой ребенок, у мы свой огородик быть у кто-то, у кто-то свой машина. никто же не отказываться, никто же не сдавать весь под лоно государство! поэтому в принцип каждый из мы все-таки частник и любить вечер уходить домой, а не оставаться в государственный дума (общий место). все-таки хотеться идти в свой собственный место, ибо там нормальный жизнь, ибо там свой дом. государство, который сегодня мы окружать (и весь мир), существовать по другой закон. если мы снова закрываться... хорошо быть бы не открываться, но мы уже открываться. теперь получаться так, что с волк жить - по-волчьи выть. кругом волк, а мы быть, как козочка, блеять: а у мы госсектор, у мы не трогать. не получаться, наверное, так. мочь быть, мы надо более жесткий волк, сильно, чем они, становиться, приватизировать еще много, чем они? вот швейцария, там только почта и железный дорога не приватизировать. все остальное - частный собственность. каждый семья жить... все это она, не трогать, все ее, этот швейцарский семья. там быть, конечно, искусственный момент (мирный страна, и банковский дело помогать они так сделать), но в целое, если вокруг мы идти, так сказать, процесс, когда большинство вариант склоняться к то, чтобы именно идти приватизация, и национализация быть идти. во франция тоже приватизировать, потом национализировать. компания "рено" периодически то государственный, то переходить в частный рука. и у мы это быть. и у мы сегодня еще не так уж много приватизировать. и быть ошибка. мы с это согласный, но, если не принимать законный программа, тогда быть еще плохо. какой вариант? ну, не принимать мы закон - чиновник быть продолжать делать... мы мочь останавливать чиновник, не принимать закон? если принимать закон, то хотя бы какой-то рамка быть - рамка, который позволять указывать чиновник, что он выходить за этот рамка. пока они делать так, как хотеть. вот из это нужно исходить. что выбирать из два зло? выбирать меньший, если у мы быть два зло. останавливать все, что быть, или продолжать под наш контроль. если закон принимать мы, то мы мочь осуществлять парламентский контроль. если мы не принимать, они все быть делать без мы. они же мы обещать уже все это сделать. хотя и они уже становиться патриот. чубайс уже заявлять, что не надо рао "еэс россия" делить на часть. то быть когда он сам становиться во глава рао "еэс россия", он понимать, что разрушать нельзя, потому что он понимать, какой убыток понести уже он лично, как руководитель рао. так же, возможно, и "газпром" не удаваться подводить под расчленение. то быть надо, чтобы много человек осознавать, что от они это зависеть. конечно, хорошо бы, чтобы это не быть, но это уже случаться. мы говорить: тяжелый больной, но лечить не быть. но если мы с вы не быть лечить, тогда другой врач находиться, и они действительно залечивать в другой сторона. я согласный: мочь быть страх, допускать, что многий предприятие быть владеть иностранец, но они захлебываться владеть наш предприятие, захлебываться! не смочь они владеть они, потому что они нужно быть сюда везти новый оборудование, а они не хотеть это делать, они нужно быть платить зарплата рабочий, а они не смочь платить она. мы слишком огромный страна. контроль нужный обязательно, но нужно, чтобы мы принимать соответствующий закон. то более это первый чтение. мы поддерживать принятие в первый чтение, поскольку во второй вот то, что не нравиться другой депутат, в вид поправка можно исправлять, можно быть добавлять, усиливать, укреплять, какой-то сделать дополнение, который удовлетворять уже большинство депутат, так сказать, для принятие во второй чтение. но если отвергать сегодня, когда уже девять год без мы с вы приватизировать, то мы успех не добиваться. мы обвинять в то, что мы не хотеть давать правовой регулирование этот основный вопрос. но этот основной вопрос все равный должный выражаться в то, чтобы собственник становиться человек, личность. когда мы говорить: все близко к народ, что он принадлежать? он принадлежать ваш кабинет. вы к он хорошо относиться. выходить вы в коридор - вы уже мало все волновать, гореть свет или не гореть свет, какой краска и так далее. вы жестко реагировать, когда дома вы плохо приготавливать обед, потому что это для вы готовить. а когда столовая наш или ресторан - этот общий, для все. мы следить за свой машина, а вот на автобус, который привозить депутат, вы мало внимание обращать. а, упасти бог, где-нибудь поцарапать ваш машина - вы правильно беспокоиться. хорошо реагировать человек на то, что он принадлежать. поэтому более сильный государство быть, когда все 100 миллион наш трудоспособный совершеннолетняя гражданин, каждый из они, становиться собственник какой-то доля общий имущество, принадлежать мы.
из зал. (не слышно.)
жириновский в.в. нет, давать становиться! кто мы мешать? и я не становиться, и я на ваучер ничто не получать. давать снова находить форма, так сказать, тот приватизация, при который тот, кто не получать, какой-то доля получать. но если просто мы останавливать, мы то более не получать. когда мы быть продолжать приватизация, мы мочь требовать, чтобы часть имущество попадать в более честный рука. а если мы просто останавливать в страна контроль со сторона парламент, но они продолжать, значит, еще много быть нечестный собственник, еще много нечестный собственник. должный быть выход какой-то, выход должный быть из этот положение. и выход заключаться в то, что мы, принимать программа в вид закон, смочь привлекать к ответственность за нарушение закон. сейчас за что мы быть привлекать к ответственность? президент убирать этот министр, который отвечать временно за состояние дело в их отрасль, а мы больше ничто не мочь делать.
из зал. и далеко ничто не смочь!
жириновский в.в. так давать думать, как быть далеко. но быть законэто уже движение вперед. конституция тоже у мы не действовать, но она быть, мы же она принимать. плохой - не плохой, но нужный хоть какой-то конституция, чтобы по этот конституция хоть как-то реагировать. если она нет, то и мы с вы здесь нет. наш орган власть закладывать в конституция. но уж если мы здесь, мы должный этот конституция все равный в что-то уважать. потому что, если мы она не уважать, тогда мы не уважать и сам себя тоже, мы сам себя отрицать. то же самый - и весь остальной закон. они нужный все равный. счетный палата считать, потому что мы быть. она при мы, при госдума. если мы не быть, счетный палата тоже не быть, потому что она действовать на основание какой-то закон. поэтому правовой база весь равный нужный. без правовой база быть анархия. вот вы чечня: правовой база нет, захотеть - вводить чрезвычайный положение. все! захотеть - шариатский суд, захотеть - расчленять кто-то. потому что они приватизировать часть территория. вот видеть, куда пойти далеко? при слабость закон начинаться приватизация, монополия на идеология вновь и на метод действие. приватизировать традиционный обычай народ и говорить: вот такой у мы обычай: мы не быть судить, мы быть просто у стенка расстреливать. вот это анархия, отсутствие правовой регулирование, когда вместо закон - автомат. ведь еще плохо становиться, плохо становиться, а стремиться к свобода. свобода выражаться в то, кто рано нажимать на спуск автомат. (выкрик из зал.) товарищ кулик, вон там сидеть товарищ, который смотреть на часы. когда выступать до я, я тоже думать: много. семь минута! через семь минута вон там товарищ отключать микрофон. демократия для весь один. вы думать, вы помахать рыжков и он заставлять отключать микрофон? это ваш старый привычка, товарищ кулик: не нравиться вы - убирать товарищ, он не нравиться. вот это мы не хотеть, понимать? вот это быть государство: мы этот не нравиться - мы они убирать. а приватизация - когда я тут же быть, вместе с вы быть, потому что я быть личность, понимать? а вы говорить: "а я не хотеть он слушать". быть слушать! мой семь минута - наш с вы общий демократия. а вот госсектор - когда убирать целый партия, целый система, а потом сам рушиться. мы вы поддерживать в 1991 год, но вы же не удерживаться, вы не удерживаться с ваш танк. вы здесь стоять около этот здание, и никто не выходить защищать. почему? нечего защищать! я понимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда. завершать, владимир вольфович.
жириновский в.в. мы-то вы защищать, товарищ кулик, вы, вы быть министр советский союз. мы выходить! народ не выходить, потому что вы народ ничто реально не давать. быть зарплата, и быть дом отдых за 7.20. а если быть небольшой кусок земля, небольшой ферма, небольшой ателье и собственный дом, он сказать: не хотеть разрушение государство, я в этот государство получать этот собственность, я на она жить, я она использовать, это мой собственность. вот об это нужно подумать, чтобы далеко идти, о то, как укреплять государство. ведь собственность - это не просто деньги, это укрепление государство. и если мы хотеть сохранять государство, то мы должный быстро каждый сделать собственник, чтобы он защищать свой дом, свой имущество защищать. человек без имущество - они нечего делать, они начинать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, вы позиция высказывать и обосновывать. "наш дом - россия". кто быть выступать? кузнецов вячеслав юрьевич, пожалуйста.
кузнецов в.ю., фракция "наш дом - россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! свое выступление я хотеть бы начинать с ответ на выступление вениамин сергеевич соколов. как в математика быть таблица умножение, так и в теория фондовый рынок брокер пользоваться самый главный правило: продавать, когда дорожать, и покупать, когда дешеветь. поэтому совершенно очевидно, что американский компания сегодня при такой цена собираться покупать. чем много быть такой желающий покупать акция наш предприятие, в тот число, естественно, и отечественный, то более высокий цена быть этот предприятие и то много конкретный инвестиция в конкретный производство мы смочь получать. а вообще проблема то, что наш акция такой дешевый, во многое заключаться в то, что нет нормальный эффективный экономический законодательство, и в тот число приватизационный. год назад государственный дума, на мой взгляд, продемонстрировать мудрый, ответственный и взвешивать политика, взять под контроль процесс приватизация, принимать закон о приватизация. это быть первый шаг. второй шаг, следующий, должный быть программа приватизация. сегодня мы слышать очень много справедливый и правильный замечание, который не учитывать разработчик и правительство в данный программа. хотя я мочь немножко рассказывать о то, как мы работать: мы восемь месяц собирать рабочий группа по два раз в неделя и, извинять за выражение, фактически чистить друг друг физиономия. в итог получаться вот такой документ. да, он не получаться еще совершенный, но, наш взгляд, этот документ соответствовать все-таки определенный концепция и во второй чтение учитывать мнение субъект федерация, учитывать мнение депутат мы удаваться. да, мы не совсем нравиться прогнозный перечень, потому что там быть предприятие, который сейчас находиться в стадия банкротство. да, необходимо усовершенствовать процедура предпродажный подготовка, усовершенствовать процедура продажа предприятие, с то чтобы сделать подобный процедура более понятный, более прозрачный и равнодоступный для весь потенциальный покупатель. поэтому предложение фракция "наш дом - россия": все-таки поддерживать данный законопроект в первый чтение и в течение близкий время, к осень, выходить на второй чтение с учет весь тот замечание и поправка, который быть предлагать. то более, что они и сейчас в комитет уже более сотня. благодарить за внимание.
председательствующий. от фракция "яблоко" - депутат шелищ петр борисович. пожалуйста, петр борисович.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, наш фракция всегда считать, что вопрос о приватизация конкретный государственный предприятие должный решаться закон. мы получать проект закон, по который высказывать очень много претензия. и у мы претензия очень много, но совершенно очевидно, что если мы не принимать сейчас, отклонять в первый чтение этот законопроект, то приватизация быть идти далеко по указ. в этот смысл, полагать, особый выбор у мы нет. но то, что он нельзя принимать в такой вид, чтобы закон окончательно оставаться в такой вид, как он мы представлять, - это тоже совершенно очевидно. мы считать, что нужный другой срок, не тот, который предлагать сейчас в проект постановление, для подготовка ко второй чтение. этот срок слишком маленький. хотеть вы напоминать, когда 22 апрель этот вопрос вноситься в повестка день, то в проект постановление быть записывать срок - 15 июнь. то быть почти два месяц даваться на подготовка ко второй чтение. когда 8 июнь этот проект быть подготовить к внесение на заседание, то даваться срок до 15 июль, то быть пять неделя. сейчас, в последний вариант, у мы буквально неделя. конечно, это невозможный. срок по постановление должный быть, с наш точка зрение, - не рано конец октябрь - начало ноябрь. какой главный изменение необходимо вносить в этот законопроект? на наш взгляд, совершенно неудовлетворительный являться мотив, наиболее часто встречаться в объяснение то, почему тот или иной объект включать в список, мотив - потребность в инвестиция. вот это хорошо видно на пример авиапредприятие. здесь уже задаваться вопрос и быть ответ по повод авиапредприятие "пулково". я думать, это касаться не только он. этот авиапредприятие, как правило, являться монополист в свой регион, подчас весьма обширный. вот, представлять себя, находиться покупатель, который выкладывать тот деньги, который записывать в программа, за этот объект. деньги весьма немалый. ну, скажем, "пулково" - это по-старому около 2 триллион рубль. трудно себя представлять, чтобы этот покупатель смочь находить, мобилизовать средство на инвестиция в такой объект. конечно, у он быть первоочередной совсем другой задача - это вернуть свой вложение. какой образ? быть монополист, он смочь это делать, повышать тариф, иникаким законодательный преграда в этот отношение не существовать. далее быть сокращать занимать. в связь с это хотеть бы вы напоминать, что в германия, в восточный германия, когда заниматься приватизация государственный имущество, то обращать внимание не столько на сумма, который предполагаться получать в результат приватизация, сколько на два вопрос - гарантировать инвестиция в этот имущество и обеспечение занятость. для то чтобы этивопрос решать, недостаточно два слово в мотивировочный часть список потребность в инвестиция и то подобный, необходимый достаточно подробный бизнес-план. мы полагать, что за период до конец октябрь правительство в состояние подготовить по этот объект (список, в конец конец, не так уж большой) такой бизнес-план и к момент рассмотрение мы законопроект во второй чтение (естественно, несколько рано) представлять они в дума, чтобы мы мочь уже конкретно, предметный рассматривать каждый объект. а рассматривать каждый объект - то, что теперь в правительственный законопроект предусматривать, - это совершенно правильно, так и должно быть. и последний. по объект социальный сфера. вот быть там у мы пункт 50 (это учреждение здравоохранение) и 60 (это общефедеральный санаторный-курортный учреждение, который относить в список допустимый для приватизация). мы полагать, что сейчас так решать вопрос нельзя. скажем, федеральный медицинский центр - это наиболее ценный, что быть в наш здравоохранение сегодня. стоимость каждый из они составлять огромный сумма, это сотня миллион доллар. туда многий год вкладываться огромный средство весь страна, они несопоставимый по оснащенность с основной массовый лечебный учреждение. если сейчас они приватизировать, то это невозможно сделать за цена, который соответствовать их реальный стоимость, и это повлечь опять то, что быть повышаться тариф. мы ничто не смочь с это сделать и пойти семимильный шаг по чрезвычайно опасный и недопустимый путь коммерциализация здравоохранение. а там список касаться не только здравоохранение, если посмотреть подробно. что касаться федеральный курорт. их всего 12 в ведение минздрав, и позволять это последний сейчас приватизировать, на наш взгляд, быть бы совершенно неправильно, достаточный основание не видеть. но, повторять, можно рассматривать и нужно рассматривать каждый объект. мочь быть, правительство мы убеждать по любой из объект, но для это нужный подробный, серьезный, предметный обоснование.
председательствующий. спасибо, петр борисович. от аграрный депутатский группа - кулик геннадий васильевич.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, мой коллега по депутатский группа исходить из то, что первый этап так называть приватизация никакой экономический замысел не иметь. это быть политический задача разрушать общественно-экономический строй. а вот этот байка, который здесь рассказывать господин жириновский, что, становиться собственник, каждый быть так дуть и так трудиться, что у мы все быть расти семимильный шаг, умело использоваться тот, кто этот дело делать в россия, для то чтобы просто затуманивать наш с вы представление по этот вопрос. как бы мы ни делать, что бы мы ни приватизировать, но, вы я извинять, от это на наш конвейер завод "зил" "мерседес" мы собирать не смочь. многий другой надо сделать, чтобы это когда-нибудь случаться. это вот первый наш позиция и наш оценка. к сожаление, этот задача тот, кто осуществлять приватизация, выполнять, и выполнять довольно успешно. теперь по существо проблема. что же делать? мы считать, что мы надо набираться смелость хоть раз и принимать закон, который, во-первых, прочитывать все в россия, от шахтер до ученый, короткий закон, примерно из пять-шесть статья, по этот вопрос, который бы решать волнующий мы весь проблема. первый. запрещать бы всякий приватизация на определенный период - и указ президент, и решение правительство. для это в первый статья закон надо записывать: "устанавливать, что в период 1998-2000 год приватизация государственный собственность в россия, независимо от ее стоимость, целевой назначение и использование, осуществляться на основание решение государственный дума". второй. мы весь сегодня сходиться на тот (в тот число и правительство), что всякий иной, кроме фискальный, смысл приватизация потерять. мы сегодня видеть в приватизация только один - источник пополнение бюджетный средство. нет другой цель. кто бы что здесь ни рассказывать, задача такой. если задача такой, то вполне логичный, что это должно быть приложение к государственный бюджет, который государственный дума должный утверждать, с перечень предприятие, который разрешаться продавать для то, чтобы этот деньги поступать в бюджет. следовательно, второй статья это закон должный гласить: "устанавливать, что одновременно с федеральный бюджет государственный дума утверждать перечень предприятие, приватизируемый в планировать год". третий. мы с вы беспокоить, что решение, который представлять сегодня, о включение в список, иногда не учитывать мнение коллектив, иногда не учитывать ранее принимать решение о стратегический отрасль, который не подлежать приватизация. поэтому статья закон мочь быть такой: "государственный дума утверждать перечень показатель, по который правительство отбирать и представлять этот предприятие при представление бюджет в государственный дума". туда мочь быть включать десяток-полтора показатель, который позволять депутат сделать вывод о то, какой решение целесообразно принимать по тот или иной предприятие. и наконец, последний: обязывать правительство начинать уже с бюджет 1999 год реализовать этот закон. то быть представлять одновременно с бюджет этот программа. я не против то, что вы потом мочь принимать даже вот этот закон, который там как-то что-то регулировать. но давать принимать ясный, очень короткий закон, чтобы все становиться понятно, что с момент его принятие никто за этот период не иметь право принимать решение о приватизация предприятие. находить мы у себя сила, мы уже опыт накапливать. мы с вы так теперь поступать по внешний заимствование. мы сказать, что это так трудно, что мы ни в чем не разбираться. а когда становиться разбираться - да прощать я, оказываться, правительство во многий случай даже и назначение кредит не знать, с какой цель он браться. да хоть они-то заставлять разбираться, зачем мы этот кредит брать, на какой он цель использоваться! поэтому я очень просить бы, чтобы мы, государственный дума, правильно понимать. мы, принимать примерно такой содержание закон, отвечать бы на тот болезненный вопрос, который сегодня волновать мы и наш общество. благодарить вы.
председательствующий. от группа "народовластие" депутат чершинец, с место.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы рассматривать несколько раз выносить на сегодняшний заседание законопроект. обсуждение, я должный сказать, быть очень бурный и очень острый. быть высказывать серьезный замечание, многий из который вы все уже слышать в выступление депутат с этот трибуна. главное из они, первый. базовый закон "о приватизация..." предполагать свой цель создание средний класс в страна, и главное - повышение эффективность производство. но ни в проект закон, ни в доклад об итог приватизация ничто нет о то, к какой результат приватизация приводить. большинство член наш группа считать, что в новый закон это должно быть изначально отмечать и на этот база должный быть определять задача продолжение приватизация. второй. группа вносить таблица поправка, в который предусматриваться запрет на приватизация и продажа ряд объект, увязка с бюджет 1998 год, необходимость изменение пропорциональный состав комиссия в польза представитель субъект федерация, говориться об участие аффилировать лицо, усиление роль государство как продавец госимущество, продажа важный объект по отдельный закон. группа поддерживать необходимость утверждение приложение ј 2 по норматив распределение денежный средство, поступать от приватизация, и проведение весь средство от приватизация через казначейство. деньги расползаться, на наш взгляд, не должный. третий. должный быть решать и такой важный вопрос, как утверждение закрывать список предприятие, не подлежать приватизация и продажа, который обеспечивать национальный безопасность наш страна. не случайно сегодня на слух предполагать продажа ряд предприятие, в то число кб сухой, "домодедово" и так далее. на наш взгляд, только реализация этот и уже отмечать в другой выступление предложение позволять рассматривать далее вопрос принятие программа приватизация.
председательствующий. и наконец, от группа "российский регион" депутат ларицкий.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, нельзя не соглашаться с тот серьезный замечание, с тот критика, который прозвучать здесь о то, что натворить в страна с приватизация. и "российский регион" тоже, так сказать, солидарный с этот оценка. но быть один "но", о который и хотеться здесь с вы поговорить. вот мы повторять с вы ситуация, который происходить с наш коллега в тот государственный дума и, в принцип, в верховный совет россия. такой создаваться впечатление, что мы с вы сегодня собираться для то, чтобы решать: быть или не быть приватизация с завтрашний день. вот мы сегодня принимать решение быть приватизация - завтра она начинаться, не быть - завтра она кончаться. и никак мы не мочь понимать, что наш коллега, который не принимать в предыдущий дума никакой закон, который ограничивать бы правительство, предохранять от серьезный ошибка, а только давать оценка преступный деятельность по приватизация, сам сделать ошибка. мы с вы уже сделать оценка итог приватизация - что она у мы отвратительно проходить. и опять открывать возможность правительство делать то, что оно и делать. вот смотреть: быть два документ, который я сегодня соколов любезно предлагать (он ограничивать во время, поэтому он не смочь это здесь докладывать). что написать? правительство предпринимать весь приемлемый шаг для обеспечение прохождение закон в государственный дума. если государственный дума не одобрять законопроект, своевременно правительство предпринимать весь необходимый и возможный мера в соответствие с действующий закон, чтобы сделать возможный проведение приватизация и так далее. и этот документ, этот документ - вместе с анализ мвф. (выкрик из зал.) спокойно! спокойно! я не часто выступать, просить дослушивать до конец. (выкрик из зал.) вот теперь говорить по дело. если мы не принимать и сегодня, да, плохой госпрограмма приватизация... да, над она надо работать. быть даже такой предложение: мочь быть, сегодня принимать в первый чтение только первый часть, а список отправлять и дорабатывать они при рассмотрение во второй чтение. кстати, этот список - прерогатива второй чтение. мы на они зациклиться и говорить: вот там плохо... давать рассматривать этот список, давать останавливаться. ведь дело в то, что пока мы обсуждать: принимать - не принимать, весь это быть продолжаться: год заканчиваться, госпрограмма не быть принимать, ограничение не быть, у правительство развязывать рука, и оно быть продолжать делать то, что делать. вот что главное, вот о что я хотеться сказать, чтобы быть понятно, почему "российский регион" все-таки быть голосовать за то, чтогоспрограмма приватизация в первый чтение надо принимать. если не принимать список не быть. у мы хоть быть список (если принимать, то вы быть понятно, что быть список, в который четко ограничивать, что можно, что нельзя приватизировать). если это не быть - пожалуйста... хотя, конечно, у я быть глубокий сомнение в то, что, если мы принимать этот закон, правительство быть он исполнять. мы с вы недавно принимать закон по банкротство, помнить, с 1 март он вступать в сила. правительство тут же, не успевать начинать действовать закон, принимать свой постановление по ускоренный банкротство и практически перечеркнуть наш закон, который мы с вы принимать. далее. если мы не принимать сегодня этот госпрограмма, то вот этот постановление, постановление по ускоренный банкротство, предусматривать создание акционерный общество на база предприятие, который подпадать под банкротство, продажа их акция на рынок и приватизация (то быть то, против что мы с вы), потому что быть возможность обходить этот закон, если не быть четкий список.
председательствующий. все? спасибо. уважаемый депутат, высказываться весь фракция и депутатский группа. быть ли необходимость открывать широкий прения? нет. кто за то, чтобы прекращать прения? (выкрик из зал.) ничто не обещать. решение принимать палата. обещать, что ваш предложение быть озвучивать. оно озвучивать. сейчас голосоваться: прекращать прение. (выкрик из зал.) пожалуйста, ваш право - выливать, переломать. все что угодно делать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        92,2%
проголосовать против 17 чело. 6,3%
воздерживаться 4 чело.  1,5%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по ведение - семаго.
семаго в.в. владимир александрович, я просить поставлять вопрос на голосование: в порядок исключение предоставлять семаго два минута для выступление. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование: в порядок исключение предоставлять депутат семаго право выступать в течение два минута. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) решение принимать депутат, палата принимать решение. голосовать, александр александрович, у мы демократия. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        80,8%
проголосовать против 56 чело. 18,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   297 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, владимир владимирович, - два минута... (выкрик из зал.) да, у вы поддержка огромный здесь. выступать. два минута, и не секунда больше.
семаго в.в. уважаемый товарищ, я постараться укладываться в два минута. когда кто-то из вы собираться что-то продавать, он задаваться один-единственный цель - продавать для что-то и продавать с максимальный выгода. сказать, пожалуйста, в наш перечень существовать вот этот эффективность, закладывать заранее: продавать этот предприятие или другой, мы получать, страна получать, экономика страна получать какой-то прибыль? конечно нет! мы с вы говорить о то, что можно продавать и что нельзя, но не задаваться вопрос: зачем? ведь это самый главное при факт продажа. если просто продавать, как бы политически, тогда вполне понятно, что это можно продавать, это нельзя продавать. но если нет экономический составляющая - зачем продаваться предприятие, то для что он вставлять в список? это первый. второй. я бы хотеть сказать, что обычно на запад, на который ссылаться очень часто, продаваться тот предприятие, который экономически благополучный, который приносить доход. и инвестор, покупать оно, сразу покупать блестящий товар, который позволять он сразу возвращать деньги. что делать мы? мы сбрасывать не очень хорошо работать предприятие, для то чтобы пополнять казна. разве это выход из положение? это наравне с то, когда человек, не иметь средство, продавать потихоньку из квартира вещь. и мы сегодня предлагать: давать вот это делать, давать продавать вещь, потому что ничто другой у мы больше нет. вот этот логика присутствовать сегодня постоянно. не экономический эффект, не осознание то, что приватизация как инструмент экономика давать мы прибыль, а осознание то, что у мы быть что продавать - давать продавать. и только регулировать, что можно продавать и что нельзя. третий вопрос, самый главный (кулик его тоже заострять). ведь сегодня кто сказать, что президент иметь право свой указ что-либо делать? нет,конечно. и мы должный правильно поставлять вопрос: вместо это закон другой, который говорить о то, что весь приватизация незаконный и сегодня никто, кроме мы, не иметь право разбираться с этот приватизация, но она должный быть очень осмысленный. и последний, самый главное. этот закон наталкивать мы на один мысль: на необходимость введение еще один инструмент - национализация. в нижний новгород сегодня возникать именно этот процесс. я являться участник, так сказать, организационный группа, который два завод, приватизировать ранее, сегодня ставить на путь национализация. но для это, как и для приватизация, мы нужный один закон - гражданский кодекс. если мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. два минута проходить, владимир владимирович. 15 секунда добавлять, чтобы завершать.
семаго в.в. закон сегодня практически мы не нужный, мы заниматься зряшный работа. мы пытаться разрешать человек делать то, в чем нет необходимость ни для страна, ни для население. поэтому я против этот закон.
председательствующий. спасибо. спасибо за то, что вы укладываться в регламент. уважаемый депутат, по наш регламент автор законопроект иметь право на заключительный слово. александр арнольдович, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
браверман а.а. уважаемый депутат, мы благодарить вы за тот замечание, который быть сделать, за концептуальный замечание, который прозвучать. мы, если мы быть позволять, во второй чтение учитывать весь то, что вы быть высказывать. спасибо.
председательствующий. по мотив - бунич павел григорьевич, председатель комитет, пожалуйста. хорошо с место, павел григорьевич. коллега, приседать, пожалуйста. сейчас быть определяться.
бунич п.г. я на отдельный замечание отвечать, по-моему, не должный, потому что...
председательствующий. в микрофон, павел григорьевич.
бунич п.г. ...этот замечание надо дополнительно обдумывать, группировать и так далее, но один мочь сказать: замечание, что мы вообще не надо заниматься тема приватизация, - это, конечно, вряд ли отражать мнение большинство дума. всегда быть, так сказать, крайний человек, и они высказывать, естественно, свой мнение. я хотеть предлагать вариант, который предлагать юрий дмитриевич, который предлагать владимир кузьмич и еще некоторые. если мы взять этот закон, увидеть, что он реально состоять действительно из два часть. первый часть, текстовый, можно быть бы называть так: "о порядок приватизация..." и далее по текст. она очень большой возражение не вызывать. можно быть бы принимать постановление по этот часть, если этот часть выделяться в отдельный закон. второй часть - это список. как мы и предполагать, список вызывать особый возражение. поэтому список тоже быть бы желательно выделять в отдельный закон. мы хотеть сегодня предлагать, чтобы наш комитет и еще два комитет, представитель который выступать, поручать подготовить либо к завтрашний день, либо к среда постановление, который касаться бы порядок приватизация, то быть выделять текстовый часть о порядок приватизация. то самый мы как бы завершать бы тот закон "о приватизация...", который мы уже принимать. это быть бы конкретизация и законченный конструкция в целое. оставаться бы тогда... да, в первый чтение мы быть готовить этот постановление - в первый чтение по этот часть с тот большой замечание, условие, который у мы уже быть, и еще добавлять к этот условие из сегодняшний обсуждение. а второй часть (вот то, что предлагаться) откладывать, сделать отдельно, постараться это сделать до 15 июль. вот наш предложение.
председательствующий. спасибо. давать мы поступать так. очень короче с место - представитель фракция. еще раз обращать ваш внимание: комитет по приватизация по итог сегодняшний подробный обсуждение предлагать исключать из законопроект перечень, то быть часть второй, в вид таблица, а по первый часть подготовить к завтрашний день специальный постановление, в который быть отражать тот условие, который сегодня прозвучать в ход обсуждение. пожалуйста, кто от фракция кпрф? решульский? сергей николаевич, не отвлекаться. вот быть предложение депутат бунич по порядок работа, чтобы завтра принимать постановление по первый часть, исключать часть второй - список. депутат решульский, пожалуйста. (выкрик из зал.) ну, александр николаевич, сейчас фракция опрашивать, потом я вы давать слово по мотив. мы по процедура нужно определяться. подождать.
из зал. это нарушение регламент.
председательствующий. это не нарушение регламент.
решульский с.н. уважаемый коллега, здесь различный предложение звучать, и достаточно конструктивный и разумный, в тот число предложение геннадий васильевич кулик. я не знать, надо ли сейчас ставить на голосование? давать быть голосовать, если быть необходимость, но я казаться, вот такой альтернативный вариант законопроект, который предлагать геннадий васильевич кулик, быть необходимость отрабатывать в течение несколько день и рассматривать здесь, на заседание государственный дума.
председательствующий. но он пока не вносить. александр николаевич михайлов, пожалуйста, по мотив.
михайлов а.н. я просить-то всего 20 секунда. уважаемый коллега, давать мы посмотреть то, что здесь предлагаться и кулик, и бунич, и другой. это все приемлемый, но, владимир александрович, сегодня законопроект вносить правительство, и мы обязанный они сейчас проголосовать. проходить, не давать бог, - значит, проходить, а если быть заваливать, значит, все - готовить новый законопроект.
председательствующий. от фракция лдпр? нет. от фракция "наш дом - россия" - кузнецов вячеслав юрьевич, пожалуйста. по карточка бабичев владимир степанович.
кузнецов в.ю. предложение павел григорьевич бунич, казаться бы, интересный, но оно, к сожаление, противоречить действующий законодательство, а именно закон о приватизация. дело в то, что прогнозный перечень в соответствие с этот закон должный быть составлять часть программа приватизация. поэтому, может, быть бы смысл все-таки проголосовать за основа то постановление, который мы предлагать, а в течение близкий два-три день посмотреть, как учитывать этот замечание и предложение, с то чтобы мы не нарушать законодательство.
председательствующий. фракция "яблоко". кто? депутат иваненко, пожалуйста. то быть предлагаться проголосовать за основа, с то чтобы дорабатывать завтра то, что прозвучать в зал. (шум в зал, выкрик.)
иваненко с.в., фракция "яблоко". я тоже хотеть бы обращать внимание, уважаемый коллега: действовать закон "о приватизация...", который мы с вы здесь принимать. он давно уже вступать в сила. в соответствие с этот закон мы должный принимать государственный программа приватизация тоже закон и там указывать, что должно быть в этот программа. поэтому разделять... можно обсуждать этот тема, но это тема, который выходить за рамка данный закон.
председательствующий. вы предлагать сегодня проголосовать?
иваненко с.в. надо проголосовать.
председательствующий. хорошо. от аграрный группа кто? кулик геннадий васильевич. как мы двигаться далеко? пожалуйста.
кулик г.в. мы не возражать против голосование, но мы быть настаивать на тот предложение, который высказывать по поручение группа.
председательствующий. мы надо написать он сначала.
кулик г.в. написать.
председательствующий. "народовластие". николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и. наш мнение такой: сегодня мы конкретно обсуждать проект закон и должный давать оценка этот конкретный документ. что касаться предложение, интересный предложение, депутат кулик, чершинцев и другой, который высказываться здесь, я думать, мы надо, по-видимому, поручать соответствующий комитет подготовить такой предложение и в дальнейший они рассматривать. а сейчас надо голосовать.
председательствующий. морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о.в. вообще, предложение коллега бунич выглядеть очень заманчивый, потому что мы гораздо много разделять перечень, нежели сам закон. но к сожаление (мы тут посоветоваться), видимо, этот предложение действительно противоречить и регламент наш действовать и противоречить закон о приватизация. поэтому, как бы ни быть заманчивый мы сегодня находить какой-то компромисс, видимо, приходиться голосовать именно тот документ, который вносить.
председательствующий. ясно. представитель президент котенков, пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума!.. (выкрик из зал.)
председательствующий. продлять! что истекать? хоть до вечер быть работать. что вы нервничать?! пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. видимо, нет необходимость в продление, если вы все-таки прислушиваться к мой предложение и его примета. дело в то, что в ход обсуждение действительно быть высказывать замечание концептуальный характер, который, на мой взгляд, нельзя учитывать как поправка ко второй чтение - они надо вносить в текст до голосование проект в первый чтение. безусловно, требовать серьезный корректировка, судя по выступление депутат, и перечень предприятие. я бы вносить на ваш рассмотрение такой предложение (прежде все я обращаться к представитель правительство, как автор законодательный инициатива): ограничиваться сегодня обсуждение и откладывать голосование по данный законопроект до середина июль, когда состояться, видимо, внеочередной заседание государственный дума. за этот время правительство совместный с профильный комитет учитывать тот замечание концептуальный характер, который прозвучать в этот зал и поработать над перечень предприятие. после это вернуться к голосование по этот вопрос в середина июль. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы время действительно поджимать. давать мы сейчас определяться. сколько мы давать время, чтобы продлять заседание? 10 минута мы достаточно быть? давать на 10 минута продлять, чтобы спокойно завершать давать вопрос. кто за то, чтобы продлять работа на 10 минута? не хватить время - еще продлять. мы сейчас давать слово представитель правительство. если он принимать решение, что надо сегодня голосовать, что они не отзывать, тогда мы сейчас проголосовать и на это завершать наш заседание. (выкрик из зал.) автор законопроект вправе отзывать он, он уполномочивать. владимир владимирович, вы прекрасно знать регламент, не плохо я. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. продлевать на 10 минута. пожалуйста, александр арнольдович браверман, ваш мнение.
браверман а.а. мы поддерживать предложение представитель президент давать мы возможность дорабатывать в соответствие с концептуальный замечание и ограничиваться обсуждение. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, успокаиваться, пожалуйста. в соответствие с наш регламент автор законопроект, в данный случай представитель правительство браверман александр арнольдович, снимать с обсуждение давать вопрос в связь с необходимость доработка. (шум в зал.)
из зал. он не иметь полномочие!
председательствующий. он иметь полномочие. он полномочие предоставлять председатель правительство. пожалуйста, депутат тихонов. георгий иванович, я вы давать слово.
тихонов г.и. пусть представитель правительство представлять решение правительство на этот тема. ходить тут разный браверман, кто угодно... это еще не правительство. пусть давать письменный решение, а сейчас... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, тогда мы сейчас вынуждать быть объявлять перерыв на один час для то, чтобы браверман съездить в правительство и привозить соответствующий решение. (шум в зал.) пожалуйста, морозов олег викторович.
морозов о.в. уважаемый коллега, давать немножко остынуть. из-за тональность некоторый выступление, честный слово, не очень удобный... давать спокойно относиться к этот ситуация. если действительно нужный этот письменный заключение, то нужно принимать предложение ведущий, для то чтобы правительство определяться. если представитель правительство заявлять, что он готовый отзывать этот документ, то давать давать он возможность это сделать. почему мы должный сейчас через колено ломать этот ситуация? давать успокаиваться.
председательствующий. бунич павел григорьевич, пожалуйста. от комитет.
бунич п.г. вообще, что мы хотеть? если задача заключаться в то, чтобы обязательно отклонять сегодня и не давать... если мы не заинтересовывать в то, чтобы давать шанс учитывать замечание всемерно, насколько мы будемспособный к это, если такой задача - во что бы то ни становиться отклонять главный задача дума, то... или другой задача у дума - все-таки попытаться вносить тот изменение, который здесь называться? я за то, чтобы мы пойти второй путь.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы ситуация совершенно очевидный. и автор, и профильный комитет снимать с рассмотрение данный законопроект. а вы, александр арнольдович, мы просить сегодня в течение час представлять в дума письменный решение правительство о то, чтобы откладывать давать вопрос. (шум в зал, выкрик.) цику, пожалуйста. казбек асланбечевич, пожалуйста. (выкрик из зал.)
цику к.а. спасибо. уважаемый депутат...
председательствующий. комитет снимать с голосование... георгий иванович, извинять, вы на мой память раз 40 снимать законопроект с голос, а сегодня вы кричать о регламент. в регламент давать такой право комитет. пожалуйста, казбек асланбечевич.
цику к.а. один минутка. уважаемый депутат, георгий иванович, успокаиваться, пожалуйста. здесь, в повестка день, обозначать: доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр государственный имущество российский федерация александр арнольдович браверман... почему, если у он нет этот удостоверение, вы записывать тогда? весь день у мы уходить кот под хвост? зачем же так делать? вы должный быть это знать, владимир александрович!
председательствующий. ну, мы, казбек асланбечевич, часто обсуждать, а потом откладывать, почти каждый день это бывать у мы. сергей николаевич, пожалуйста. это не в первый раз, к сожаление, хотя вы правый, конечно. с белоруссия точно так же быть и так далее. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с.н. уважаемый коллега, конечно, жаль, что мы потратить столько время, но я считать, что этот время потратить не напрасно: проходить очень интересный обсуждение представлять проект. я просить свой коллега успокаиваться. мы действовать строго в рамка регламент. не один раз председатель комитет без решение комитет выходить на трибуна и снимать вносить законопроект, и сегодня правительство и комитет действовать строго в рамка наш регламент. давать посмотреть 15-го, 20-го, в сентябрь, в октябрь, к что прийти, к какой результат, при доработка данный законопроект.
председательствующий. достаточно? достаточно. уважаемый депутат, спасибо за работа. наш заседание объявляться закрывать. 
