03 апрель 1998


здание государственный дума. большой зал. 3 апрель 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал, занимать свой место. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. депутат семаго, зарегистрироваться в секретариат. депутат мизулин тоже не успевать... показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 57 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, вы обращать внимание, что сегодня у мы другой повестка день, отличаться от тот, что мы принимать на совет дума во вторник. вчера состояться заседание, как я сказать, "тройка с половина", поскольку от правительство участвовать исполнять обязанность председатель правительство. с учет принимать постановление о то, чтобы проводить "круглый стол" (вы знать, что такой постановление принимать как государственный дума, так и совет федерация), президент направлять сегодня новый письмо. оно раздавать депутат. такой образ, отсчет время по рассмотрение кандидатура председатель правительство начинаться с сегодняшний день. поэтому сегодня мы с вы рассматривать повестка день, который у мы считаться резервный. во вторник состояться заседание "круглый стол". время встреча мы, видимо, сообщать сегодня, пока оно не определять. с тот же количество участник, который быть у мы определять для "круглый стол": восемь человек от государственный дума, восемь человек от совет федерация, два человек от профсоюз, представитель правительство и администрация президент, - вот в такой состав во вторник быть проходить "круглый стол". и я думать, во вторник мы мочь на совет дума решать, когда мы включать в повестка день вопрос о председатель правительство. предлагать сегодняшний повестка день проголосовать за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело.
результат: принимать
повестка день за основа принимать. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись депутат для предложение по повестка день. показывать список. я напоминать наш регламент: первоочередной право голос для включение вопрос в повестка день иметь фракция и депутатский группа. если отфракция и депутатский группа быть желающий вносить предложение пожалуйста. пока идти по список. депутат ковалев.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. юшенков - по карточка ковалев. уважаемый депутат, мы все быть свидетель то, что происходить в нижний новгород, то, что происходить во владивосток. существенный образ нарушаться законодательство о выборы. то, что происходить после выборы в нижний новгород, иначе, как позор для власть, называть нельзя. предлагать сформировывать комиссия от государственный дума и направлять в нижний новгород для расследование весь факт нарушение законодательство по выборы.
председательствующий. депутат авалиани, пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". тихонов - по карточка авалиани.
председательствующий. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и. геннадий николаевич, вчера на совет дума быть принимать решение: вопрос о незаконный действие по передача грузия объект недвижимость наш военный база поставлять в повестка день на среда, так как сегодня должно быть состояться заслушивание сам кириенко. но, учитывать, что мы вводить сегодня резервный программа, я просить этот вопрос записывать на сегодня.
председательствующий. включать сегодня в повестка день.
тихонов г.и. да.
председательствующий. депутат попов.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". костин - по карточка попов. я как раз тоже хотеть предлагать, с учет то что мы быть слушать отчет правительство, чтобы мы перед это разбираться с факт передача грузия этот база.
председательствующий. депутат гамза геннадий ефимович, пожалуйста.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить поручать управление дело государственный дума решать следующий вопрос. вот здесь мы, тот, кто проживать в гостиница "москва", выдавать предписание: с сегодняшний день выселяться из гостиница.
председательствующий. геннадий ефимович, я вы сразу отвечать. этот вопрос уже решать. позавчера минфин мы перечислять деньги, и мы частично с гостиница рассчитываться. причем дирекция гостиница сказать, чтобы они прекращать рассылать свой, прощать я, не совсем уместный повестка депутат. никто никто никуда не выселять. пожалуйста, геннадий ефимович.
гамза г.е. сегодня утро мы уходить на работа, и к мы приходить дежурный, чтобы мы с вещь собираться на выход.
председательствующий. поручать управление дело сегодня еще раз переговаривать. в следующий раз мы, наверное, директор гостиница быть приглашать в другой место. депутат фалалеев.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". я надеяться, что директор гостиница государственный дума не распускать. депутатский запрос в адрес правительство по социальный вопрос.
председательствующий. распространять, пожалуйста. депутат боровой.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вчера быть массовый выступление против действие гаи, криминальный фактически. я сделать депутатский запрос по этот повод и просить комитет по безопасность и правовой комитет рассматривать это как поручение.
председательствующий. константин натанович, вы отсутствовать на прошлый заседание государственный дума. я неоднократно напоминать норма регламент. чтобы делать какой-то поручение комитет, пожалуйста, в соответствие с новый регламент в письменный вид подготовить они, и после это они быть голосоваться. депутат боровой включать микрофон.
боровой к.н. я присутствовать на весь заседание, геннадий николаевич.
председательствующий. но вы слышать это?
боровой к.н. да. значит, я представлять в письменный вид и просить депутатский запрос, который я представлять в письменный вид, рассматривать как поручение.
председательствующий. ну, почитать. депутат варенников валентин иванович. пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. депутатский запрос в генеральный прокуратура о тоталитарный секта "церковь саентология", который иметь место быть у мы в страна.
председательствующий. депутат астафьев, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. депутат венгеровский - по карточка астафьев. я просить: в связь с то что у мы сейчас правительство работать в холостой режим, обязательно поручать профильный комитет следующий вопрос. минэкономики до роспуск принимать решение рассекречивать весь сведение о нефть, газ и редкоземельный металл. это касаться весь российский федерация, включая ханты-мансийский и ямало-ненецкий округ. я считать, что это предательство интерес россия. необходимо принимать мера для то, чтобы этот коммерческий тайна и стратегический тайна быть сохранять.
председательствующий. александр дмитриевич, я рекомендовать вы, чтобы вы это оформлять в вид проект постановление государственный дума, или, если это запрос в первый очередь, то распространять среди депутат. депутат цику. пожалуйста, казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, мы на прошлый заседание принимать постановление относительно агропромышленный комплекс. идти телеграмма и телефонный звонок относительно то, что кредитный ресурс не поступать. у я предложение: поручать бюджетный комитет и комитет по аграрный вопрос немедленно заниматься вопрос предоставление кредитный ресурс субъект российский федерация для проведение весенний-полевой работа.
председательствующий. казбек асланбечевич, я еще раз повторять: поручение, пожалуйста, оформлять в письменный вид. зачем мы этот норма в регламент записывать? я попросить чернышев. алексей андреевич, вот то, о что сказать депутат цику, аграрный комитет без всякий поручение мочь, наверное, сейчас проверять? то, что кредит на проведение весенний работа не поступать. депутат никифоренко.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. то, что происходить в нижний новгород, - это результат прямой участие в предвыборный кампания крупный капитал, порождать демократ. семья климентьев и семья немцов быть долгий время неразлучный, быть друг. вот вы и результат. второй. хотеться знать все-таки из биография кандидат на пост премьер-министр о его гражданство. распространяться информация, будто он до недавний пора являться еще и гражданин израиль. так ли это? я хотеть все знать. человек с двойной гражданство, иностранец не иметь право находиться в руководство государство.
председательствующий. депутат потапенко. пожалуйста, александр федорович.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат михайлов - по карточка депутат потапенко. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по поручение комитет по оборона вносить предложение: включать в сегодняшний повестка день проект постановление государственный дума о поручение счетный палата проверять конкретный факт, излагать в статья "правительство сдавать оружие" и "семейный дело" в журнал "деловой человек", где речь идти о конкретный участие "мапобанк" и банк "стратегия" в финансовый операция в область военно-технический сотрудничество с зарубежный страна. вопрос, представлять конкретный интерес в план безопасность наш страна и касаться манипуляция, допускать конкретный чиновник и криминальный структура.
председательствующий. мочь быть, мы сделать так. ваш предложение в повестка день быть голосоваться. насколько я знать, наш антикоррупционный комиссия сейчас принимать к рассмотрение материал по "росвооружение", и в частность и по журнал "деловой человек". там более удивительный факт: происходить подмена статья. когда выходить сигнальный номер журнал, тираж отправлять под нож и на это место срочно впечатывать совсем другой статья, в который уже, как говориться, снимать тот факт, убирать из статья, относительно "росвооружение". поэтому наш комиссия сейчас рассматривать этот вопрос. проект постановление раздавать. но хорошо бы, александр николаевич, все-таки сделать так, как у мы полагать: представлять проект постановление на совет дума. мы проголосовать. депутат астраханкина. пожалуйста, татьяна александровна.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат семаго - по карточка депутат астраханкина. большой спасибо, геннадий николаевич. я тоже хотеть бы поддерживать интерес депутат к то, что происходить в нижний новгород, то более что и депутат никифоренко живо интересоваться этот обстоятельство. нижний новгород и нынешний премьер-министр, конечно, неразрывный связывать. поэтому я предлагать сегодня включать в повестка день (то более, что она у мы как бы не сформировывать до конец) вопрос: обсуждать ситуация в нижний новгород с приглашение председатель центризбирком, с приглашение, мочь быть, господин савостьянов и, мочь быть, министр внутренний дело и давать выступать депутат, который согласно постановление государственный дума наблюдать за этот выборы. потому что там сегодня идти волнение, вы прекрасно это видеть вчера по телевизор. не мочь мы сегодня рассматривать вопрос о квартира и гостиница, о свой собственный, и не рассматривать вопрос о то, что происходить в третий по величина город россия.
председательствующий. в повестка день такой вопрос не включаться, согласно наш регламент. давать проект постановление. быть рассматривать. депутат кравец.
чуньков ю.и.,  фракция коммунистический партия российский федерация. депутат чуньков - по карточка депутат кравец. геннадий николаевич, я просить исключать из повестка день пункт 7 - проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о гражданство...". дело в то, что сейчас по поправка к этот законопроект идти интенсивный консультация. поступать новый замечание, в тот число от заместитель председатель госдума бабурин. мы готовить проект закон на восьмой. я докладчик, поэтому просить снимать.
председательствующий. ну вообще, я должный вы тоже пояснять наш норма регламент. быть срок для поступление поправка. вы никогда не смочь рассматривать законопроект, если быть принимать поправка в нарушение весь срок. анатолий иванович, ваш комитет готовый и далеко рассматривать? для справка, пожалуйста, включать микрофон депутат лукьянов. депутат лукьянов. пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. я, геннадий николаевич, вынуждать поддерживать этот просьба, поскольку комитет рекомендовать этот вопрос рассматривать 8-го число, а не сегодня. там быть один вопрос, там речь идти всего об один статья, относительно который надо посоветоваться во фракция.
председательствующий. то быть откладывать еще на неделя, да?
лукьянов а.и. да.
председательствующий. хорошо. откладывать. вопрос снимать. депутат давиденко.
давиденко в.и., фракция либерально-демократический партия россия. по поручение фракция лдпр просить вносить в повестка день проект постановление государственный дума о поддержка московский нии скорый помощь имя склифосовский. мотивировка - поздно.
председательствующий. депутат мельников иван иванович. пожалуйста.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. депутатский запрос в адрес кириенко, сысуев, задорнов и тихонов, связывать с то, что начинаться процесс увольнение педагогический работник из система высокий учебный заведение и реализация не утверждать правительство концепция реформирование система образование.
председательствующий. депутат федоров. нет он. депутат чехоев, пожалуйста. тоже нет. депутат куликов.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у я депутатский запрос в адрес исполнять обязанность министр оборона сергеев о сохранение группировка пво в волгоградский область, который предполагаться сокращать, и военный училище в город камышина.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, я удивляться, что сейчас депутат чехоев уклоняться от вопрос. ведь он делать законопроект по латвия. мы опять опаздывать. надо этот законопроект во внеочередной порядок рассматривать. я просто обращать на этот внимание.
председательствующий. юрий павлович, я вы просить, выносить на совет дума, и тогда он включаться в повестка день. быть же процедура.
кузнецов ю.п. все, спасибо. я просто думать, что этот вопрос "затирать" опять.
председательствующий. я не знать, об это ли хотеть говорить анатолий георгиевич, поэтому трудно сказать. лисичкин владимир александрович, пожалуйста.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. просить поддерживать четыре депутатский запрос: в адрес федеральный авиационный служба, в адрес министр государственный имущество, на имя кириенко и на имя вяхирев (рао "газпром").
председательствующий. савчук вера семеновна, пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить вы давать поручение комитет по регламент и служащий разбираться с факт кража в третий раз знамя мир в вестибюль. вот этот поручение я просить давать сегодня протокольно. и второй вопрос...
председательствующий. вера семеновна, я вы сразу отвечать: ну зачем вы я превращать в попугай? я без конец один и то же повторять. любой протокольный поручение оформляться, ну, почитать вы регламент, как это делаться. вера семеновна, вот сидеть дмитрий федорович. подходить к он, попросить он, и он все сделать. далеко.
савчук в.с. второй у я предложение. у мы в иркутск после голосование по земельный кодекс организованный быть пикет. губернатор иркутский область борис александрович говорин выходить и сказать, что он не голосовать против продажа земля, а голосовать, что он не устраивать отдельный положение кодекс. нельзя ли обращаться в совет федерация о переголосование по земельный кодекс?
председательствующий. вера семеновна, оформлять, пожалуйста, это в вид ваш депутатский письмо, как предложение. то более, если говорин подтвердить это свой письмо, - пусть они разбираться. депутат смоляков, пожалуйста.
смоляков в.н., аграрный депутатский группа. смоляков снимать. (шум в зал.)
председательствующий. депутат бабурин. пожалуйста, сергей николаевич. уважаемый коллега, очень шумно.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я просить снимать с повестка день вопрос под номер 7 и включать в повестка день вопрос о заявление, ранее называться: "прекращать давление на союзный белоруссия". но сейчас комитет по международный дело несколько другой название предлагать. они редакционный правка сделать. и самый главное: необходимо обращать внимание на действительно вопиющий факт в нижний новгород и в республика сербский. это беспрецедентный случай, который требовать вызов сегодня, во-первых, генеральный прокурор в государственный дума по вопрос о то, что происходить в нижний новгород. какой бы ни быть климентьев, но так топтать воля избиратель недопустимо. и немедленно нужный информация комитет по геополитика и по международный дело о тот бронетранспортер, который применяться для задержание бывший президент республика сербский караджич. потому что не замечать этот факт сегодня нельзя. это очень опасный прецедент в россия для законность, а в пал - для мир.
председательствующий. депутат бойко.
бойко в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос прозвучать. я снимать.
председательствующий. депутат козырев.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! как депутат от нижегородский область я хотеться бы обращать ваш внимание на крайне сложный положение в судебный система нижегородский область. поток идти жалоба на неправомерный приговор, на то, что осуждать невиновный человек. кроме то, сейчас какой-то закрытый процесс, как в 1938 год, пойти. что там скрывать? показание о взятка немцов? так они быть обнародоваться в москва в прошлый год! то быть судебный чинуша дискредитировать судебный власть, и следовательно, власть вообще в нижегородский область и толкать население на противоправный действие, уличный беспорядок, а значит - на кровопролитие. я предлагать проголосовать о поручение вы, как председатель госдума, геннадий николаевич, обращаться в верховный суд за информация о то, как осуществляться судебный надзор в соответствие со статья 126 конституция за действие судебный власть в нижегородский область. (шум в зал.)
председательствующий. депутат тен, от фракция "ндр". тихо, уважать депутат, очень шумно. пожалуйста, юрий михайлович.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, предлагать снимать с повестка день проект постановление под номер 11 - "об изменение в состав мандатный комиссия государственный дума". у мы быть другой предложение. при обсуждение я готовый приводить аргумент.
председательствующий. хорошо. депутат бенов. пожалуйста, геннадий матвеевич.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, два неделя назад на совет дума я быть вносить проект постановление "о состояние военный образование в российский федерация" и порученческий пункт комитет по образование и комитет по оборона по проект закон "о государственный политика в область военный образование". вчера этот вопрос на совет дума подниматься, но я смотреть, нет он сегодня, к сожаление, в повестка день.
председательствующий. владимир александрович, мочь пояснять по этот вопрос? сейчас он уточнять, давать вы пояснение. депутат аничкин. пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! от группа "народовластие" предлагать на "правительственный час" заслушивать информация заместитель председатель правительство (похоже, это быть сысуев) о задача, основной положение и ход пенсионный реформа в российский федерация. как известно, концепция пенсионный реформа разрабатывать правительство и одобрять президент. начинать разработка проект закон, и мы нужно быть бы, конечно, послушать этот вопрос.
председательствующий. депутат безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". просить обращаться в министерство иностранный дело российский федерация, чтобы быть представлять сегодня к вечер информация о действие миротворческий сила по поддержание стабильность в босния и герцеговина и об их участие в решение вопрос о преследование радовать караджич. спасибо.
председательствующий. депутат шабанов. пожалуйста, александр александрович.
шабанов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, сергей николаевич бабурин давать уже предложение. наш комитет поддерживать внесение в повестка день окончательный текст заявление по белоруссия.
председательствующий. у мы международный комитет вы представлять? текст готовый, да? гвоздев светлана николаевна, пожалуйста.
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, я просить снимать с повестка 11-й пункт. вы знать, что я честно проходить по одномандатный округ, и мой право депутат - работать там, где я захотеть. я временно побывать в "яблоко". атмосфера нехороший, поэтому я уходить, для польза свой избиратель. а если моисеев так сильно хотеть работать в мандатный комиссия, пусть фракция отдельный постановление по он готовить и вносить.
председательствующий. ясно. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат государственный дума, я также предлагать вместо пункт 7 повестка день включать наш заявление, принимать мы за основа, - по повод рассмотрение в конгресс сша вопрос об отношение к республика беларусь. правовой управление давать положительный заключение. вчера комитет по международный дело уточнять редакция этот документ. вы раздавать согласованный текст. просьба включать в повестка день и проголосовать сегодня.
председательствующий. сергей александрович, мы рассматривать. но вместо законопроект постановление не мочь предлагаться. поэтому проголосовать за включение в повестка день и постараться сегодня рассматривать. депутат козырев.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". янковский - по карточка козырев. группа депутат попросить я задавать вопрос относительно распространение перед заседание информационный сборник "газпром". в повестка день я не обнаруживать вопрос, связывать с "газпром".
председательствующий. как не обнаруживать? в "правительственный час"...
янковский а.э. а, в связь с это, да?
председательствующий. конечно.
янковский а.э. ну хорошо, спасибо.
председательствующий. депутат логинов.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. фракция лдпр. во-первых, сегодня министр оборона мы присылать писулька (на "правительственный час" мы должный быть его заслушивать), в который он указывать, что он как министр оборона не известный ни один из враждебный план нато в отношение россия. докладывать: в ноябрь 1991 год на сессия совет нато в рим на уровень глава государство и правительство быть принимать итоговый заявление о принятие новый военный стратегия блок, новый стратегический концепция союз... вот в этот документ все подробно расписывать. в тот число 54 день - первый вариант война против ирак, 91 сутки война против северный корея и 89 сутки война против россия и беларусь. быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат шугуров.
шугуров р.и., аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. просить поддерживать депутатский запрос в адрес премьер-министр республика башкортостан бакиев.
председательствующий. распространять. депутат логинов не договаривать. пожалуйста, депутат логинов включать микрофон. только предложение, пожалуйста.
логинов е.ю. предложение. мы принимать этот предложение, палата проголосовать, - вызывать сюда министр. кто давать право этот бешеный маршал просто игнорировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. я отключать микрофон. депутат логинов, вы мочь постигать судьба тот недисциплинированный депутат. я делать вы замечание. депутат братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть докладывать дума как председатель счетный комиссия, что комиссия готовый уже к вариант тайный голосование, мы готовый полностью. и еще один момент. мы надо как-то разбираться, геннадий николаевич. уголовщина лезть во власть, понимать, во весь регион. ссылаться на конституция, на это... давать как-то мы обсуждать этот вопрос. ну нельзя же допускать, чтобы уголовник идти во власть!
председательствующий. игорь михайлович, хорошо все не как-то обсуждать, а принимать соответствующий закон. и у мы быть закон, давать мы принимать поправка к соответствующий закон, чтобы никакой уголовщина во власть не лезть. это наш право, и мы должный он реализовать как депутат. финько олег александрович - по ведение. пожалуйста.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. в порядок день пункт 2. просить заменять докладчик - бердников, который находиться в командировка, на никитчук.
председательствующий. спасибо, олег александрович. пожалуйста, владимир вольфович жириновский. уважаемый депутат, очень шумно в зал.
жириновский в.в., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, я удивлять позиция аппарат госдума и ваш личный. я в порядок, устанавливать в госдума, просить распространять повторно документ, который являться программа выход из кризис, утверждать президент страна, два год назад. и вчера на совет дума принимать решение включать этот вопрос в повестка день на среда. но документ так и не распространяться. это саботаж заниматься аппарат. если продолжаться быть такой саботаж, давать менять руководство аппарат или изучать причина внутренний наш работа. мы не мочь добираться до документ президент, а у мы, в свой контора, такой же саботаж заниматься. от весь фракция я просить документ распространять: в ящик - в ящик полагать, через совет дума - через совет дума. все сделать, а где документ? я он не видеть.
председательствующий. документ уже в ящик у депутат. (выкрик из зал.) владимир вольфович, ну вы не обвинять в саботаж, пожалуйста. это, как мы понимать, не документ президент, а это документ газета "президент". и он воспринимать документ мы не мочь, но он раздавать. (шум в зал.) весь, уважаемый коллега, мы весь вопрос обсуждать, давать голосовать по порядок. запрос распространять. так, депутат юшенков... тихо, уважать депутат. пожалуйста, садиться, очень шумно. юрий михайлович, геннадий васильевич, сергей вячеславович, садиться, пожалуйста. так, депутат юшенков предлагать включать в повестка день вопрос о проект постановление, который, правда, нигде нет, о комиссия государственный дума по ситуация в нижний новгород в связь с нарушение закон о выборы. так, сергей николаевич? пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат юшенков. кто без карточка? депутат янковский - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
депутат тихонов георгий иванович предлагать включать сегодня в повестка день вопрос о передача грузия объект военный база россия (это проект постановление). депутат сурков.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, не военный база (я просто подчеркивать), а имущество наш, без здание. я думать, георгий иванович это иметь в вид.
председательствующий. это, это. пожалуйста, ставить на голосование: включать этот вопрос в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
депутат никифоренко. сейчас владимир александрович разговаривать с аппарат правительство в отношение то, чтобы мы, во-первых, получать объективка на соискатель должность председатель правительство, и по тот факт, о который сказать юрий васильевич, чтобы тоже давать справка. присылать. по ведение - депутат апарина.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. я просить прощение, геннадий николаевич. я обращаться к коллега. что-то не понимать. это очень серьезный вопрос. и я вносить предложение: переголосовать по проект постановление о военный база. и предлагать проголосовать поименно. это очень серьезный вопрос.
председательствующий. голосование открытый, оно поименный. депутат апарина предлагать вернуться к голосование...
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. я удивлять, когда человек, не иметь отношение к оборона страна... я понимать, выступать бы член комитет по оборона, но выступать член комитет по дело молодежь, женщина и ребенок. какой ваш комитет иметь отношение к военный имущество министерство оборона? еще раз объяснять, что министерство оборона платить впустую деньги за дом и территория, который русский воинский часть не использовать. грузин тамжить. и мы отдавать то лишний, что не нужно наш военный городок, обычный инвентаризация имущество. а вы хотеть создавать комиссия, чтобы в это убеждаться, потратить деньги. я не понимать: зуд у кто-то - показывать, что вы заниматься, так сказать, забота о наш хозяйство? наоборот, мы сегодня тратить впустую деньги. находить вариант - деньги не тратить. нет, находиться очень знать депутат из комитет по дело женщина, и она хорошо разбираться в вопрос оборона страна. нужный, дескать, комиссия. комиссия нужный по дело женщина и ребенок наш!
председательствующий. я давать слово для справка депутат сурков от комитет по оборона. пожалуйста.
сурков м.с. уважаемый депутат, я обращаться ко весь. я просить бы, чтобы я внимательно выслушивать. у мы быть два база, один находиться на территория грузия, другой - на территория армения. условие пребывание наш база на территория грузия крайне тяжелый. и сегодня ряд наш помещение, здание, земля безвозмездно передаваться в ведение грузия. деньги "вытаскиваться" из бюджет россия. я убедительно просить вы проголосовать за включение проект этот постановление в повестка день. вернуться к он и проголосовать за включение этот проект постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, мы не должный сейчас обсуждать проект постановление, оно быть обсуждаться, когда быть в повестка день. я сейчас ставить на голосование предложение: вернуться к голосование по давать вопрос. подождать голосовать. депутат попкович.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, у я огромный к вы просьба: вернуться к голосование и проголосовать положительно за включение этот вопрос в повестка день. объяснять это два момент. мы только что быть в бывший социалистический страна и смотреть, что там твориться. ссылаться на то, что мы не на что быть содержать помещение, мы безвозмездно все вернуть социалистический страна. теперь за баснословный деньги у они брать в аренда под посольский и другой нужда. нельзя это допускать! я просто к ваш здравомыслие обращаться.
председательствующий. роман семенович, я делать вы замечание, вы выступать не по ведение. по мотив "за" и "против" прозвучать. я ставить на голосование: вернуться к голосование по давать проект постановление. вернуться к голосование сначала. (выкрик из зал.) ну подождать, идти голосование, тамара васильевна. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        96,2%
проголосовать против 10 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. по ведение, только по ведение. депутат плетнев.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, мы просить сделать замечание депутат жириновский. каждый депутат иметь право озвучивать любой вопрос. и давать тут оценка, кто на что способный, я кажется, некорректный.
председательствующий. все правильно. не надо никакой тут оценка давать профильный комитет другой. уважаемый депутат, я ставить на голосование: включать в повестка день тот вопрос, который мы по суть уже начинать обсуждать, - по военный база в грузия. пожалуйста. кто без карточка? депутат бабурин - за, депутат вишняков - за. а, нет, депутат вишняков по другой повод рука подымать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. депутат михайлов александр николаевич предлагать включать в повестка день вопрос о поручение счетный палата по факт, излагать в журнал "деловой человек", - проверять использование деньги из государственный бюджет, о чем сообщать журнал. да, александр николаевич? депутат зеленов по этот вопрос? пожалуйста, депутат зеленов.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, ну когда же мы переставать верить этот бульварный пресса, различный газетный заметка?! у мы быть, наверное, для этот комитет государственный дума. давать поручать комитет по оборона, чтобы рассматривать этот вопрос, а потом уже быть выносить на палата. мы время только тратить на этот лишний разговор.
председательствующий. хотя мы как-то с вы даже определяться, что не надо перегружать счетный палата по каждый частный факт. но александр николаевич настаивать на то, чтобы вопрос быть проголосовать. пожалуйста, ставить на голосование. проект постановление нет на рука, ничто нет. все - с голос. пожалуйста, ставить на голосование предложение александр николаевич михайлов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
депутат чуньков предлагать снимать пункт 7. ну, это комитет по законодательство. анатолий иванович давать комментарий. мы переносить рассмотрение данный вопрос. депутат давиденко предлагать включать в повестка день проект постановление о положение в институт склифосовский. то же самый - проект постановление вноситься прямо на заседание. ставить на голосование предложение депутат давиденко. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
депутат бабурин предлагать включать сегодня в повестка день проект постановление по белоруссия. мы он направлять в международный комитет. международный комитет подготовить он к рассмотрение, да? так сказать александр александрович шабанов. депутат лукин подтверждать, комитет подтверждать. ставить на голосование: включать в повестка день проект постановление с наш обращение по белоруссия. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
депутат козырев предлагать...
бабурин с.н. а по прокурор-то?
председательствующий. сергей николаевич, я думать, что вы просто, так сказать, в эмоциональный пыл предлагать вызывать прокурор. мы не мочь прокурор вызывать сюда в день заседание, для это тоже существовать норма. подумать над формула, как хорошо это сделать, и мы это сделать. просто мы не мочь день в день вызывать. мы мочь приглашать, причем, если он не член правительство, мы всегда на "правительственный час" с оговорка приглашать. подумать, мочь быть, через комитет или информация запрашивать, чтобы сегодня же давать. давать сегодня запрашивать информация. они не отказываться. сергей николаевич, давать, я готовый подписывать хоть сейчас письмо с просьба об информация для депутат. депутат козырев - о поручение председатель дума обращаться в верховный суд с запрос... быть добрый, александр иванович козырев, сформулировать: с запрос в верховный суд? как это быть сформулировать?
козырев а.и. обращаться в верховный суд за информация об осуществление судебный надзор над суд нижегородский область в соответствие со статья 126 российский конституция.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, ставить на голосование предложение... анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. все понимать, только не понимать, что такой судебный надзор. прокурорский быть, судебный надзор нет. быть возможность по жалоба обращаться, обжаловать, но...
председательствующий. сейчас депутат козырев с вы переговаривать. он к вы идти. я пока пойти далеко, а потом вернуться. так, сейчас выяснять депутат рыжков... владимир александрович рыжков, где вы? что там с этот проект постановление государственный дума о военный образование? просто я вчера не быть на совет дума, ничто не мочь сказать. рыжков владимир александрович включать микрофон.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. здесь обычный история. предложение на совет дума быть вносить с голос без письменный предложение. палата сейчас вправе решать. если депутат поддерживать, то можно включать на сегодня. тогда сейчас приходиться раздавать в зал заседание.
председательствующий. ставить на голосование предложение, который озвучивать геннадий матвеевич бенов, о включение этот вопрос в повестка день. говорить, рассылаться, да? по военный образование включать в повестка день проект постановление государственный дума. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат аничкин предлагать приглашать на "правительственный час" вице-премьер, который быть заниматься вопрос социальный обеспечение, с информация о ход пенсионный реформа, да? иван степанович, я думать, что к 5 июнь правительство быть сформировывать. у мы свободный "окно" только 5 июнь. вы знать, что вопрос архиважный. мочь быть, мы оформлять это для начало депутатский запрос, чтобы мы давать информация, а потом - 5 июнь - проголосовать, чтобы быть уже более подробный. да? давать проголосовать: на 5 июнь - информация о ход пенсионный реформа. пожалуйста.
из зал. кто приглашать?
председательствующий. то, кто быть заниматься это в правительство. просто время это мы зафиксировать. ставить на голосование предложение депутат аничкин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
фиксировать этот время. иван степанович, я повторять: вопрос очень важный, давать я подписывать просьба к правительство давать мы информация, как они там свой реформа развивать. значит, депутат козырев с депутат лукьянов проводить консультация. и они считать, что можно проголосовать поручение председатель дума обращаться не в верховный суд, а к председатель верховный суд, потому что он иметь право надзор, да? ставить на голосование предложение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат безбородов - обращаться в мид с просьба давать информация по ситуация в босния и герцеговина и о преследование радовать караджич. владимир петрович лукин, как это хорошо сделать: письмо в мид или как? как хорошо обращаться в мид? или ваш комитет запрашивать сейчас этот информация?
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". да, наш комитет уже сейчас созваниваться с министерство иностранный дело. они весь соответствующий справка давать по то, что быть принимать, и по то, как это реализовываться на самый дело. мы на близкий заседание вы давать справка.
председательствующий. рассылать этот материал. я казаться, владимир петрович, депутат быть бы полезный знать и текст резолюция совет безопасность. хорошо бы, чтобы раздавать. депутат гвоздев предлагать снимать пункт 11. она вправе, потому что идти речь о она, поэтому мы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. снимать 11-й.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. оставлять? подождать секундочка. депутат красников слово.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. дело в то, что переход гвоздевой из один фракция в другой в принцип ничто не менять, так как у фракция "ндр" иметься вакансия на один единица. они давать свой согласие на то, чтобы она представлять этот фракция, и представлять в комитет документ. ну а пока можно утверждать. а депутат моисеев занимать свой место, и как раз все быть соблюдаться.
председательствующий. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". мы не возражать против то, чтобы светлана николаевна работать в мандатный комиссия, но по квота "ндр". именно это мы и просить.
председательствующий. так оно и быть, да?
иваненко с.в. поэтому речь идти о то, чтобы в мандатный комиссия от фракция "яблоко" работать наш представитель - борис александрович моисеев. вот с такой поправка это постановление можно проголосовать.
председательствующий. светлана николаевна, пожалуйста, что вы хотеть уточнять? депутат гвоздев.
гвоздев с.н. я хотеть еще раз уточнять, что такой текст проект постановление, который вносить фракция "яблоко", необходимо с рассмотрение снимать и вносить, как положенный, предложение по введение моисеев в мандатный комиссия в другой раз и по гвоздевой - то же самый.
председательствующий. хорошо, дмитрий федорович считать, что текст быть предлагать уже корректный. депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый коллега, я повторять: этот текст вносить комитет по регламент, дмитрий федорович. мы просить о другой. это их недоработка.
председательствующий. ну сделать текст, дмитрий федорович!
иваненко с.в. давать принимать, убирать первый абзац из этот проект постановление и принимать решение.
председательствующий. конечно, все, договариваться. находить на что время тратить! дмитрий федорович, это элементарно: подсаживаться к гвоздевой, к иваненко и все урегулировать. (выкрик из зал.) да сегодня, сегодня они у вы переходить. так, весь вопрос, да? сейчас, подождать. (выкрик из зал.) я ваш вопрос даже на голосование не ставить, он нерегламентный. депутат семаго - слово. пожалуйста. по карточка депутат фильшина.
семаго в.в. спасибо большой, геннадий николаевич. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! председатель центризбирком иванченко избираться по квота государственный дума. в свой высказывание он, по крайний мера, трижды солгать. я думать, что ситуация в нижний новгород действительно заслуживать то, чтобы мы мочь приглашать наш председатель центризбирком сделать сообщение о ситуация, связывать с нарушение правило выборы в нижний новгород (это небольшой сообщение), а также предоставлять слово член наш комиссия, который мы в пятница (позапрошлый пятница) направлять в нижний новгород для исследование этот вопрос. это можно включать в повестка день. ссылка на то, что это нельзя по регламент якобы сделать... вы прекрасно понимать, что там идти волнение, и, если, не давать бог, проливаться кровь, мы с вы не смочь сказать, что регламент не позволять мы предотвращать подобный обстоятельство. вы понимать, что накал достаточно серьезный. то более вот депутат братищев говорить о то, что криминал рваться во власть. надо этот вопрос обсуждать сегодня на заседание дума! обязательно нужно! поэтому - приглашать он на 12, на 13, мочь быть, на 16 час.
председательствующий. а зачем мы создавать комиссия? мы проголосовать о комиссия. уважаемый коллега, я еще раз повторять: давать мы этот вопрос обсуждать, но мы надо подготовить документ о то, что мы хотеть. мы хотеть устраивать митинг всероссийский и поджигать ситуация в нижний новгород? я ставить на голосование предложение депутат семаго. с бухты-барахты такой вопрос не решаться - мой мнение. пожалуйста. (шум в зал.) сегодня, какой ж три день, владимир владимирович? пожалуйста. голосовать предложение семаго. (шум в зал, выкрик.) рассказывать... вы уже столько рассказывать. кто без карточка? депутат семаго не успевать проголосовать сам. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.
результат: не принимать
сегодня центризбирком... мы же посылать запрос на прошлый заседание. вот сейчас я позвонить - к 12 часы мы получать справка от они, и я вы ее раздавать. пожалуйста, депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, я по позиция 8 порядок работа. законопроект, который представлять я в первый чтение, не поддерживаться правительство российский федерация в связь с отсутствие финансовый-экономический обоснование. просить откладывать на два неделя обсуждение этот законопроект.
председательствующий. депутат вишняков - автор, поэтому мы откладывать пункт 8 повестка день. пожалуйста, венгеровский александр дмитриевич.
венгеровский а.д. при обсуждение повестка я подымать вопрос о раскрытие государственный секрет, связывать с балансовый запас редкоземельный материал, а также сведение о балансовый запас и прогноз ресурс недра страна - нефть, растворять в нефть газ. это очень важный вопрос, то более что исполнять...
председательствующий. включать в повестка день проект постановление, да?
венгеровский а.д. да.
председательствующий. по данный вопрос. ставить на голосование предложение депутат венгеровский, вы он слышать: включать в повестка день. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, вера семеновна савчук правильно оформлять порученческий пункт. я сейчас он зачитывать, и мы он проголосовать. поручение: в государственный дума случаться очередной кража знамя мир. виновный не находить. третий кража знамя мир - уже настолько вопиющий факт, что если мы оставлять он без должный внимание, то давать повод видеть в государственный дума не высокий государственный орган, а учреждение, в который кто угодно мочь сделать абсолютно что угодно. депутат надо уважать себя как представитель, избранник народ и не позволять творить как минимум беспредел в стена государственный дума. просить давать поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума и соответствующий служба по расследование случаться. ставить на голосование этот... (шум в зал.) депутат кривельская - по мотив.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сколько раз можно ставить этот вопрос на заседание дума? знамя три раз красть, и мы по этот повод, мелкий, весь рассуждать. анатолий иванович подавать мы роскошный предложение: признавать утрачивать сила то постановление 1995 год, из-за который мы мучиться. анатолий иванович посмотреть этот постановление, правовой управление давать заключение. я на совет дума вчера об этот постановление докладывать. оно у вы быть на рука и сейчас быть у каждый. предлагать включать сегодня в повестка день проект постановление, который у мы быть на рука. оно - о признание утрачивать сила постановление государственный дума ј 753-I от 11 май 1995 год. мы весь этот глупый вопрос разрешать, если включать в повестка день проект этот постановление и проголосовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. депутат иваненко - тоже по мотив.
иваненко с.в. коллега, я считать, что мы надо уважать сам себя. если украсть что-то, то надо обращаться в милиция, а не в комитет по безопасность.
председательствующий. в комитет по регламент.
из зал. то более.
председательствующий. хорошо. я ставить пока на голосование предложение вера семеновна савчук, а потом предложение нина викторовна кривельская. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 72,9%
проголосовать против 29 чело. 27,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   107 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. так, теперь давать проголосовать предложение нина викторовна кривельская о включение проект постановление государственный дума... (шум в зал, выкрик.) этот поручение, вот почему. это поручение комитет. уважаемый коллега, это процедурный вопрос. предложение нина викторовна кривельская о включение в повестка день вопрос по постановление ј 753-I в связь с этот знамя мир, что мы принимать рано. ставить на голосование: включать в повестка. кто без карточка? депутат козырев - за? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
не проходить. депутат козырев александр иванович, вы подымать рука по какой случай?
козырев а.и. уважаемый геннадий николаевич, я предлагать вернуться и переголосовать вопрос, подымать депутат венгеровский. дело в то, что целый ряд депутат не успевать проголосовать (а это крайне важный) по вопрос о рассекречивание такой важный для россия сведение.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по предложение депутат венгеровский. (шум в зал.) уважаемый коллега, уже 11 час! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. я предлагать вопрос поставлять широко. то, что уринсон вообще не достойный быть министр за раскрытие тайна и за развал экономика, - это один. но служба внешний разведка на день передавать канцлер коля документ о якобы репрессировать немец в россия. половина из они быть агентура наш. почему немец мы не передавать такой же данные? почему только россия открывать весь тайна, весь список, весь агент, а германия это не делать? то быть широко вопрос. пусть комитет по безопасность наш переставать спать! он не заниматься безопасность, он заниматься в основной сбор кляуза, и, как уличный милиционер участковый, себя вести илюхин. мы нужно, чтобы комитет по безопасность заниматься именно это - безопасность страна, раскрытие государственный тайна во весь министерство! вот министерство экономика, уринсон, - сказать. я добавлять: выступление представитель свр - на весь мир с радость сообщать, что он сдавать наш агент представитель германия. (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, сейчас ставиться на голосование: включать в повестка день проект постановление, который предлагать принимать александр дмитриевич венгеровский. пожалуйста, давать проголосовать по вопрос о включение в повестка день проект постановление, о который говорить депутат венгеровский. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. весь вопрос мы с вы... депутат логинов, пожалуйста. что у вы?
логинов е.ю. уважаемый коллега, я отключать микрофон за не очень уважительный высказывание в адрес министр оборона. я бы хотеть сказать, что сегодня, несмотря на наш решение, министр оборона самочинный отказываться от выступление в государственный дума на "правительственный час". он присылать мы бумажка, что он, дескать, министр оборона, неведомый какой-либо план нато в отношение россия и беларусь. я настаивать на то, что либо сегодня, либо на следующий заседание государственный дума министр оборона согласно решение наш палата должный приходить и отчитываться. его личный неведение не означать его право на непринятие вызов в государственный дума. и второй - попросить вернуться к переголосование вопрос по предложение депутат давиденко: просто недопонимать вопрос.
председательствующий. пожалуйста, пояснять по министр оборона. конечно, всегда приятно, когда майор вызывать маршал, но это другой вопрос. поэтому слово надо все-таки выбирать. пожалуйста.
рыжков в.а. уважаемый евгений юрьевич, уважаемый депутат! информация, который сейчас сообщать депутат логинов, не соответствовать действительность. маршал российский федерация министр оборона быть сегодня в государственный дума. он готовить очень серьезный информация по вопрос, который быть в повестка день, - о попытка расформирование воинский подразделение. более то, не исключать, что мы этот обсуждение проводить в закрытый режим. я вчера разговаривать с первый заместитель министр михайлов николай васильевич. он подтверждать, что они подготовить серьезный материал и игорь дмитриевич сергеев быть сегодня в государственный дума. что касаться вопрос, который подымать депутат логинов, - у он быть возможность задавать этот вопрос министр оборона сегодня.
председательствующий. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. геннадий николаевич, я не понятный ваш позиция. я сегодня с утро поставлять вопрос: данный документ я по ваш рецепт решать распространять через ящик - в ящик он не полагать, он раздавать по комитет, и депутат хотеть - подходить, взять, не хотеть - не подходить. через три день это выбрасываться все. и большинство депутат не иметь этот документ на рука. в среда, когда я быть требовать включать вопрос в повестка день, депутат сказать: у мы на рука этот документ нет. это длиться уже два неделя. это главный причина конфликт, который возникать в дума 11 март. поэтому уголовный дело нужный не в отношение я возбуждать, а в отношение вы или в отношение трошкин, ибо из-за саботаж мой требование от имя весь фракция по этот вот маленький бумажка два неделя вы не хотеть распространять, давать депутат и два неделя вызывать конфликтный ситуация. это первый. второй. я вносить важный дополнение к то, о что просить венгеровский. там один, но это второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, при обсуждение постановление весь это можно же сделать. (выкрик из зал.) логинов, пожалуйста. нет, жириновский, пожалуйста. (выкрик из зал.) да вы вместе тянуть рука, так не знать, на кто смотреть.
жириновский в.в. так принимать решение. ведь понимать: я сказать, вы бы сказать... давать все-таки комитет по безопасность заниматься безопасность страна! ибо каждый день не только деньги утекать, человек, но и наш государственный секрет. и об это объявлять на весь мир - что мы выдавать немец весь агентурный сеть! такой же сеть быть в германия - пусть немец мы тоже отдавать агентурный сеть! но вы не хотеть, вы как будто забывать, что жириновский выступать, голосовать предложение венгеровский. что же, мы быть по чайный ложка весь делать? кто мешать мы весь это вместе, комплексно поручать комитет по безопасность - подготовить комплексноепостановление об утечка государственный секрет из страна? комитет быть, аппарат - быть. и наконец, последний. логинов говорить: заслушивать министр оборона по один вопрос. а ваш первый зам говорить: он прийти, но быть отвечать по другой вопрос. вы или логинов за идиот принимать, или первый зам не понимать, что такой русский язык. логинов требовать заслушивать, и я предлагать уже поручать комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну нет такой вопрос сегодня в "правительственный час"! владимир вольфович, вопрос ведь проголосовать палата! (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в.в. мы поручать комитет по оборона запрашивать из сша через мид, через дипломатический весь канал весь план развязывание война против ссср и россия. это тоже входить составной часть в то, что говорить логинов. он брать только конфликт возможный белоруссия - запад, нато - россия. я взять в общий - с 1945 год по март 1998 год. рохлин где? пусть докладывать: что-нибудь сделать комитет по оборона? а вы весь время забывать! но мы не забывать это, геннадий николаевич. мы быть каждый раз об это ставитьвопрос до тот пора, пока мы не быть давать информация и документ документ американский конгресс, где прямо указывать дата начало война против ссср. например, 1 сентябрь 59-го год. например, 2 октябрь 78-го год. картер подписывать такой указ. то быть быть точный дата начало война против наш страна. а вы мы говорить, что вот к мы прийти маршал сергеев, рассказывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат сурков. я просить председатель комитет: отдавать депутат тот бумага, о который говорить владимир вольфович. она раздавать уже. ну отдавать, ради бог! (выкрик из зал.) раздавать, владимир вольфович. но это не документ президент, я вы еще раз повторять, - это газета "президент". да. пожалуйста.
сурков м.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в отношение запрос о готовиться план война сказать, что комитет по оборона такой запрос сделать, хотя мы понимать бессмысленность этот запрос по один простой причина: если я готовить война, я о она никто ничто не сказать. это естественно. второй, что я удивлять. и владимир вольфович, и депутат логинов являться член комитет по оборона, в который ни раз депутат логинов не зайти, ни на один заседание. спасибо за внимание.
председательствующий. ну а зачем, там же работа... уважаемый депутат... по ведение - депутат захаров. мы когда-нибудь переходить к повестка день? (шум в зал.) садиться, пожалуйста. вы выступать. не давать слово.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, у я к вы большой личный просьба: позвонить, пожалуйста, в гидрометцентр, нет ли сегодня опять магнитный буря.
председательствующий. уважаемый депутат, обмен мнение происходить. владимир вольфович, я хотеть вы сказать. у мы быть формула, как давать поручение комитет. давать, пожалуйста, письменный поручение комитет по безопасность. мы тогда смочь он проголосовать. а при обсуждение проект постановление, который предлагать венгеровский (оно же наверняка быть приниматься за основа), можно быть он расширять. мы, главное, до он доходить. но по то, как мы возиться с повестка день, мы ни до что не доходить. депутат боровой распространять... (выкрик из зал.) подождать. где оно? депутат боровой предлагать в форма поручение комитет по законодательство и по безопасность, порученческий пункт... ну, константин натанович, я мочь прочитывать, но, по-моему, рассмешить весь дума. надо ли? давать оформлять это запрос. надо голосовать или нет? депутат боровой включать микрофон.
боровой к.н. начинаться уже массовый выступление против, так сказать, деятельность гаи.
председательствующий. так хорошо сразу обращаться по адрес.
боровой к.н. я оформлять это в вид запрос.
председательствующий. запрос быть, да?
боровой к.н. и я казаться, что комитет должный подумать, что делать. в суббота быть массовый выступление у я в митино, так сказать. давать прореагировать, действительно ситуация криминальный. сотрудник гаи, чиновник, по весь страна выходить, собирать огромный деньги - мы не реагировать. это происходить не неделя, это происходить уже... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, константин натанович. я не быть зачитывать весь письмо, только тот поручение, что вы предлагать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и комитет по безопасность. послушать! порученческий пункт: планироваться ли принятие не декоративный, но принципиальный решение по изменение складываться с сотрудник гаи ситуация? планироваться ли принципиальный сокращение количество сотрудник гаи, иметь право на прямой контакт с участник движение, не нарушать правило? планироваться ли сокращение сотрудник гаи, иметь право использовать технический средство контроль скорость? вот он предлагать поручать комитет отвечать на этот вопрос. анатолий иванович, пожалуйста. лукьянов.
лукьянов а.и. ни к скорость, ни к гаи, ни к корысть мы никакой отношение не иметь. это запрос министр внутренний дело степашин от гражданин боровой.
председательствующий. ставить на голосование предложение боровой о то, чтобы такой поручение давать комитет по законодательство и по безопасность. (шум в зал.) останавливать голосование. пожалуйста, константин натанович.
боровой к.н. геннадий николаевич, вы неправильно прочитывать. там написать: "я сделать запрос по следующий вопрос". а внизу написать: "порученческий запись", где я просить комитет по законодательство и по безопасность рассматривать этот вопрос и подумать, что они мочь сделать.
председательствующий. нет, вы писать: "просить комитет рассматривать вопрос об изменение правовой регулирование деятельность гаи, который бы не нарушать право гражданин и приводить бы к декриминализация гаи". пожалуйста, депутат лукьянов, ваш комитет поручение. вот нет илюхин, я он тоже спрашивать бы.
лукьянов а.и. я весь время только это и делать: я думать, что делать. но сколько можно такой нелепый поручение давать комитет?!
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат боровой. (шум в зал.) достаточно, уважаемый коллега, ну что же мы?.. (выкрик из зал.) я вы давать слово, давать завершать вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 31,4%
проголосовать против 105 чело.        67,3%
воздерживаться 2 чело.  1,3%
голосовать   156 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, депутат логинов - по ведение.
логинов е.ю. уважаемый геннадий николаевич, поскольку палата ранее принимать решение о заслушивание министр оборона именно по то вопрос, о который я говорить, просить сегодня в рамка заслушивание предоставлять полагать я по регламент возможность не только задавать вопрос, но и выступать в течение пять минута. это первый. второй. геннадий николаевич, я просить вы много здесь, в палата, не употреблять слово "маршал", "майор" и прочее. я бесквартирный майор, и звание маршал давать за победа в война, поэтому давать от это уходить. быть депутат, быть министр.
председательствующий. депутат надо просто находить слово, как обращаться с министр. пожалуйста, владимир александрович, пояснять еще раз норма регламент.
рыжков в.а. еще раз хотеть четко пояснять норма регламент. по наш регламент правительство и тот министр, к который мы обращаться, вправе либо приходить и устно докладывать вопрос, либо письменно представлять информация. министр оборона сергеев по данный вопрос присылать письмо, где он писать о то, что по данный тема никакой сведение у он нет и что министерство оборона никакой сведение по данный тема не располагать. вопрос снимать. по второй вопрос. министр оборона быть сегодня в государственный дума, давать необходимый информация и отвечать на вопрос депутат. я считать, что евгений юрьевич логинов иметь право один из первый задавать свой вопрос устно, чтобы еще раз получать ответ от министр оборона.
председательствующий. но в предел тот "правительственный час", который быть сегодня. пожалуйста, ставить на голосование: принимать повестка день в целое и переходить к работа. (выкрик из зал.) как ставить вопрос, такой и получать ответ. вы в комитет по оборона прийти, вы разъяснять ваш коллега. уважаемый депутат, кто без карточка? депутат григориади - за. кто еще? депутат венгеровский - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к обсуждение повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат никитчук. о расширение возможность выступать в сми. садиться, пожалуйста, александр александрович и михаил семенович. пожалуйста.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы данный законопроект смотреть совершенно недавно, мало два неделя назад, и палата единодушно поддерживать этот законопроект во второй чтение. речь идти о преимущественный право депутат государственный дума и член совет федерация выступать по вопрос парламентский деятельность в средство массовый информация, в тот число и в муниципальный. то самый гарантироваться право депутат государственный дума и член совет федерация на непосредственный общение со свой избиратель, а также гарантироваться конституционный право наш избиратель получать из первый уста объективный информация о работа парламент и о деятельность конкретный депутат. проект проходить весь необходимый процедура и готовый к принятие в третий чтение. я надеяться, исходить из важность и актуальность этот законопроект, на ваш поддержка. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич. быть ли вопрос к докладчик? да, быть. пожалуйста, депутат рыбак юлий андреевич.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. иван игнатьевич, я, к сожаление, не успевать подавать поправка во время рассмотрение в рабочий группа, но я целиком поддерживать ваш законопроект. действительно, депутат сталкиваться с очень серьезный проблема, когда искать возможность сообщать о свой позиция по тот или иной общественный значимый вопрос свой избиратель. и средство массовый информация категорически отказываться работать с мы, опираться на ныне действующий редакция закон, где речь идти о депутатский деятельность. а депутатский деятельность, к сожаление, средство массовый информация понимать только как нажимание на кнопка, а об остальное ничто не хотеть сообщать. вы совершенно правый, когда в свой текст заменять слово "депутатский деятельность" на "парламентский деятельность". но я хотеть бы предлагать вы поправка, который сейчас раздавать в зал. дополнять уже принимать вы текст... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время вы? пожалуйста, добавлять время. завершать, юлий андреевич.
рыбаков ю.а. "депутат совет федерация и депутат государственный дума иметь преимущественный право выступать по вопрос парламентский деятельность..." и далее добавлять: "и общественный значимый проблема". я казаться, что в такой редакция (а это, в общий, скоро стилистический поправка) у наш журналист уже не оставаться возможность читать иначе этот статья. и у мы действительно появляться реальный возможность говорить об общественный значимый проблема в средство массовый информация.
председательствующий. так это вопрос или выступление?
рыбаков ю.а. поддерживать, пожалуйста, мой поправка.
председательствующий. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и.и. у я нет возражение, но я не знать, насколько вот этот процедура - внесение поправка, когда в третий чтение рассматриваться законопроект, - соответствовать регламентный норма.
председательствующий. иван игнатьевич, это никак не совпадать с регламент. мы вообще сегодня не должный проводить никакой обсуждение до голосование в третий чтение. пожалуйста, быть ли еще вопрос? депутат нарусова, пожалуйста. видеть, видеть вы, депутат грешневиков.
нарусова л.б., фракция "наш дом - россия". дело в то, что парламентский деятельность - слишком расплывчатый понятие. депутат часто сталкиваться с то, что их выступление в средство массовый информация в свой регион по экологический, экономический и какой-то другой региональный проблема не восприниматься как парламентский деятельность. и поэтому они не иметь возможность выступать по этот проблема. что вы мочь сказать по этот повод?
никитчук и.и. я думать, что всегда любой вопрос при желание можно связывать и увязывать с парламентский деятельность, увязывать он с тот же экологический проблема, с рассмотрение этот проблема в государственный дума, и находить форма преподнесение материал, который быть бы связанный именно с парламентский деятельность. я казаться, что вот такой запись, как сегодня быть, - "парламентский деятельность" - позволять в принцип очень большой маневр совершать. и я не думать, что тут мы с вы быть сталкиваться с какой-то серьезный затруднение.
председательствующий. депутат грешневиков, пожалуйста, ваш вопрос.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважать докладчик, у вы здесь в текст сказать: "редактирование представлять депутат материал без его согласие не допускаться". означать ли это, что если по решение депутатский фракция или депутатский группа в газета представлять обязательный материал, то его редактирование не допускаться? а если в этот материал ошибка, то кто нести ответственность за этот ошибка - редакция или депутат? это первый вопрос. и второй. нельзя ли давать более широкий толкование, что являться парламентский, депутатский деятельность? потому что участие, скажем, депутат в местный выборы, на мой взгляд, - это тоже быть депутатский деятельность. но когда сталкиваться в судебный деятельность с подобный, в суд выносить вердикт, что участие депутат в местный выборы не являться депутатский деятельность.
председательствующий. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и.и. что касаться первый вопрос, в отношение то, что редактирование не допускаться, это вопрос не ко я, это слово из старый редакция. предлагать изменение касаться только лишь распространение право депутат на выступление в средство массовый информация, учреждать местный власть. такой текст сохраняться в старый закон, он из старый закон. что касаться второй часть вопрос. смотреть в какой контекст вы выступать собираться в местный средство информация, связанный ли это с выборы местный или областной и так далее.
председательствующий. ясно. пашуто владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать докладчик, я хотеть бы немного прояснивать ситуация. частичный финансирование средство массовый информация в качество, допускать... учитываться ли в этот случай предоставление налоговый льгота именно как частичный финансирование? спасибо.
никитчук и.и. да, учитываться.
председательствующий. пожалуйста, депутат мисник борис григорьевич. я видеть весь, уважаемый коллега, юрий васильевич, и вы тоже.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый иван игнатьевич, у я вопрос такой план. у я в город два раз в неделя выходить местный газета. я собираться публиковать по поручение мой депутатский объединение весь документ его съезд, иметь отношение к парламентский деятельность. я на месяц загружать они работа. насколько они обязанный быть это реализовывать? и второй. поскольку готовиться как бы большой закон об изменение к закон "о статус депутат..." и там отражать в тот число и этот норма, мочь быть, быть смысл проводить весь это совместно с основной закон - об изменение к закон "о статус депутат..."?
председательствующий. пожалуйста.
никитчук и.и. что касаться загружать... я думать, уважаемый коллега, мы же с вы разумный человек, и не надо здесь о какой-то крайность говорить. мы говорить о разумный вещь. второй, что касаться новое закон. мы с вы уже этот проблема обсуждать. да, новый редакция закон "о статус депутат..." готовиться. и вообще-то говорить, неизвестно, когда его рассмотрение прийти к свой логический завершение и в какой вид он появляться. но редакция вот этот статья корреспондироваться с содержание статья в новый редакция закон "о статус депутат..." практически один к один.
председательствующий. никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю.в. этот поправка, который вноситься в проект, как я понимать, уважать докладчик, иметь особый значимость, поскольку она повышать роль парламент. и я думать, когда делаться попытка вносить дополнительный поправка при третий чтение, что не укладываться в регламент, когда делаться попытка упорядочивать время, сетка вещание... этот вопрос решаться уже местный телевизионный компания, редакция газета. определять, видимо, надо быть рекомендация комитет по регламент, на место давать рекомендация, чтобы, скажем, каждый депутат иметь право в течение месяц иметь столько-то время в эфир, такой-то площадь в газета. то быть порекомендовать какой-то параметр. а местный средство массовый информация должный воспринимать это как доброжелательный рекомендация. я предлагать...
председательствующий. я просить прощение, это выступление, а не вопрос. мы нужно посоветоваться. еще десяток полтора депутат хотеть задавать вопрос. в третий чтение, вообще-то говорить, не предусматриваться задавание вопрос и обсуждение. я предлагать прекращать на это вопрос и обсуждение, потому что то, что я предлагать, это просто... (выкрик из зал.) елена борисовна, я просить прощение, открывать, пожалуйста, статья 125 регламент. после голосование я вы давать слово по мотив. кто за то, чтобы прекращать обсуждение данный вопрос? пожалуйста, голосовать. напоминать, законопроект обсуждаться в третий чтение. вопрос, конечно, очень острый, но это все обсуждаться мы в первый и во второй чтение. голосоваться предложение - прекращать прения по данный вопрос. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по мотив - мизулин елена борисовна. пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я предлагать откладывать принятие этот закон по следующий мотив. действительно, взять один из рабочий вариант этот статья, подготовить в рабочий группа, создавать государственный дума, и здесь быть просто явный противоречие. во-первых, речь идти о "депутат" совет федерация, но такой у мы больше нет. во-вторых, здесь использоваться понятие "парламентский деятельность". я вы напоминать: мы в первый чтение принимать законопроект, где быть этот понятие. но сегодня большинство голос уже рабочий группа по предложение многий депутат, правительство и президент отказываться от понятие "член парламент", "парламентский деятельность" и так далее. на следующий неделя, 9 апрель, мы завершать работа над таблица поправка. оставаться технический работа. и я надеяться, если не быть к то никакой дополнительный препятствие, в конец апрель мы принимать во второй чтение законопроект.
председательствующий. пожалуйста, иван игнатьевич, ваш мнение, и быть голосовать.
никитчук и.и. я думать, что если говорить серьезно, то мы ведь речь вести о внесение поправка в действующий закон. поэтому изменять слово "депутат" совет федерация на что-то другой мы просто не в состояние, не мочь это сделать. это, очевидно, все-таки предмет новый редакция закон в целое, который готовиться. так что здесь весь правомерный в этот вариант. я уже говорить о то, что, да, основной закон подготовить, он в хороший состояние. но то не менее я думать, что и вы прекрасно понимать, исходить из практика принятие закон: рассмотрение и обсуждение такой закон, как закон "о статус депутат..." (не только в связь с этот статья, но и со многий другой статья и прежде все в связь с то, что касаться различный род социальный проблема), быть тянуться помимо государственный дума еще в совет федерация, еще не известный реакция президент и так далее, поскольку там денежный момент быть. я казаться, что, исходить из соображение разумность, учитывать острота проблема, с который мы сегодня сталкиваться... я уже говорить, что сегодня депутат государственный дума поставлять в унизительный положение, когда чиновник мочь ты говорить что угодно и посылать по весь адрес, если ты приходить к он с элементарный просьба - помещать хотя бы маленький какой-то материал в местный газета. ну сколько можно это терпеть? если вы это нравиться - пожалуйста, терпеть. у я, например, и я знать, что у многий депутат, терпение, вообще-то, на исход.
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич. уважаемый коллега, палата 280 голос принимать решение прекращать прения по данный вопрос.
травкин н.и. (не слышно.)
председательствующий. николай ильич, уважать мнение большинство. по мотив от фракция - депутат травкин. начинать новый круг...
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". докладчик не случайно говорить, что этот закон иметь и денежный содержание. иметь. муниципальный средство массовый информация содержаться за счет местный бюджет. если мы принимать какой-то решение и оно касаться этот местный бюджет, то по закон мы должный и финансы направлять следом, иначе получаться... вот по климентьев мы говорить: как же это, нарушать закон! здесь мы тоже сознательно нарушать закон. "я не уважать". мы должный с вы уважать тот закон, что принимать! и если закон даже пройти в дума, я уверенный, что он быть (и справедливо) завертывать в совет федерация. хотеться мы - поэтому мы и принимать.
председательствующий. весь точка зрение за и против прозвучать. иван игнатьевич, достаточно. весь точка зрение прозвучать, сейчас повторяться аргументация, который уже звучать. мы проголосовать: прекращать прения. я ставить на голосование данный законопроект, просить определяться голосование. новый мысль уже не прозвучать, быть опять либо "за", либо "против". определяться, пожалуйста, голосование. третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 повестка день... татьяна александровна, по ведение? депутат астраханкин, пожалуйста.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, у мы впереди еще очень много вопрос, и вы как председательствовать быть, наверное, вести заседание. я хотеть, чтобы вы сейчас самокритичный признавать, что вы нарушать регламент при обсуждение данный вопрос, предыдущий, втягивать депутат в обсуждение законопроект, хотя он быть поставлять уже на третий чтение.
председательствующий. да, я согласный, татьяна александровна, я здесь допускать определенный мягкость, потому что в третий чтение не проводиться обсуждение закон по существо. мы, к сожаление, допускать такой обсуждение. пункт 3 повестка день: третий чтение законопроект "о льгота на проезд на междугородный транспорт для ребенок, нуждаться в санаторный-курортный лечение". доклад председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь алевтина викторовна апарина. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в. уважаемый коллега, я напоминать вы, что мы с вы дружно 20 март принимать во второй чтение законопроект "о льгота на проезд на междугородный транспорт для ребенок, нуждаться в санаторный-курортный лечение". сообщать вы, что мы поработать в дальнейший над законопроект. правовой управление давать положительный заключение. никакой замечание нет. вносить на третий чтение данный законопроект. просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. я прочитывать специально пункт 2 статья 125, который гласить: "при рассмотрение законопроект в третий чтение не допускаться внесение в он поправка и возвращение к обсуждение законопроект в целое либо к обсуждение его отдельный раздел, глава, статья". собственно говорить, я сейчас просто обязывать поставлять этот законопроект на голосование. нет возражение? ставиться в соответствие с регламент данный законопроект на голосование в третий чтение. законопроект "о льгота на проезд на междугородный транспорт для ребенок, нуждаться в санаторный-курортный лечение". третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. поздравлять, алевтина викторовна. переходить к пункт 4 повестка день. блок "ратификация...". о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика молдова о правовой статус, порядок и срок вывод воинский формирование российский федерация, временно находиться на территория республика молдова". доклад официальный представитель президент первый заместитель начальник главный управление международный военный сотрудничество министерство оборона российский федерация валентин алексеевич богданчиков. пожалуйста, валентин алексеевич.
богданчиков в.а., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель начальник главный управление международный военный сотрудничество министерство оборона российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание для решение вопрос о ратификация представляться соглашение между российский федерация и республика молдова о правовой статус, порядок и срок вывод воинский формирование российский федерация, временно находиться на территория республика молдова. указанный соглашение подписывать по поручение президент российский федерация председатель правительство российский федерация 21 октябрь 1994 год. соглашение создавать правовой основа для временный пребывание воинский формирование российский федерация на территория республика молдова. вывод воинский формирование российский федерация с территория молдова должный быть осуществлять в течение три год со день вступление указанный соглашение в сила, а порядок вывод определять отдельный протокол между министерство оборона сторона. практический шаг по их вывод должный быть синхронизировать с политический урегулирование приднестровский конфликт и определение особый статус приднестровский регион республика молдова. финансирование расход на содержание воинский формирование российский федерация до их полный вывод, а также содержание военный городок осуществляться российский сторона. на реализация представлять на ратификация соглашение мочь потребоваться дополнительный ассигнование из федеральный бюджет российский федерация на финансирование мероприятие, связывать с вывод войско из молдова и их обустройство на территория российский федерация. уважаемый депутат, комитет по дело снг и связь с соотечественник принимать решение об отклонение проект федеральный закон о ратификация рассматривать соглашение. то не менее считать необходимый еще раз доводить до вы позиция министерство оборона российский федерация о необходимость ратификация указанный соглашение. во-первых, ратификация соглашение придавать правовой основа нахождение российский воинский формирование на территория республика молдова. во-вторых, это позволять приступать к вывоз оружие и боеприпасы на территория россия и реализация военный имущество. и в-третьих, учитывать важность сохранение военный присутствие в данный регион, минобороны россия согласно с предложение о заключение с молдавский сторона соглашение о нахождение российский войско и объект на ее территория, но до урегулирование приднестровский конфликт. учитывать, что россия являться государство-гарант, подписывать 8 май 1997 год меморандум об основа нормализация отношение между республика молдова и приднестровье, считать, что приднестровский регион не мочь рассматриваться как самостоятельный сторона на переговоры. в тот же время без достижение договоренность с руководство приднестровье нельзя решать этот вопрос положительно. главный задача на современный этап являться скорый решение проблема, касаться вывоз вооружение и боеприпасы, находиться на склад группа войско. состояться 20 март сей год в одесса всесторонний встреча и подписание протокол и договоренность по военный-имущественный вопрос создавать база для реализация этот проблема. а так как практический шаг по вывод войско должный быть синхронизировать с политический урегулирование приднестровский конфликт и определение особый статус приднестровский регион республика молдова, то минобороны считать, что одновременно с решение вопрос по урегулирование приднестровский конфликт необходимый работать над подготовка проект соглашение о пребывание воинский формирование на территория республика молдова. ратификация соглашение не влечь за себя какой-либо изменение в российский законодательство. уважаемый депутат, вышеизложенный просить принимать как рекомендация министерство оборона россия государственный дума ратифицировать представлять вы соглашение. отклонение этот соглашение чреватый то, что пребывание российский воинский формирование на территория приднестровский регион республика молдова быть лишать какой-либо правовой основа. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин алексеевич. пока присаживаться, пожалуйста, в президентский ложа. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по дело снг георгий иванович тихонов. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и. уважаемый коллега, я просить обращать внимание, что соглашение написать не о пребывание, а практически о вывод наш войско из молдова в течение три год. в соглашение написать, что весь наш военный, выводить оттуда, должный получать жилье в россия и так далее, то быть тот пункт, который реально сегодня невыполнимый, и, видимо, над они надо работать. главный претензия... почему наш комитет проголосовать против ратификация этот соглашение? дело в то, что в самый молдова непосредственно наш воинский формирование нет, они оставаться только в приднестровье. и вы знать, что в меморандум последний, подписывать совместно приднестровье, молдова (кишинев), президент россия, президент украина и под который стоять подпись председатель обсе, написать, что весь геополитический вопрос, к кой относиться и этот, решаться только после совместный решение, документ о вывод в данный случай войско должный быть подписывать, вернее, согласованный два сторона, то быть как бы совместно и лучинский, и смирнов. это здесь нет. мы получать заключение от наш комитет - комитет по оборона и комитет по безопасность, - который полностью соответствовать наш заключение. поэтому мы категорически против то, чтобы этот соглашение сегодня ратифицироваться до урегулирование вопрос между молдова и приднестровье. по регламент мы с вы обязанный поставлять сначала вопрос на голосование в тот вариант, который предлагать президент. поэтому мы считать: в этот вариант надо проголосовать "против". этот решение наш комитет и профильный комитет тоже.
председательствующий. спасибо, георгий иванович. задерживаться пока, пожалуйста. мочь быть, быть вопрос. быть ли вопрос к докладчик? быть, видеть. салий александр иванович, пожалуйста. потом - сергей николаевич фалалеев, потом - депутат мартынов.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель вооруженный сила.
председательствующий. к валентин алексеевич?
салий а.и. да. непосредственно на территория молдова (не приднестровский республика, а молдова) наш вооруженный сила находиться или нет в настоящий время?
богданчиков в.а. только на территория приднестровье.
салий а.и. спасибо.
председательствующий. фалалеев сергей николаевич, пожалуйста... видеть, геннадий васильевич.
фалалеев с.н. уважаемый георгий иванович и представитель министерство оборона! я хотеть бы уточнять: во что мы обходиться с точка зрение финансовый реализация данный соглашение?
председательствующий. валентин алексеевич, пожалуйста.
фалалеев с.н. оценка.
председательствующий. оценка финансовый затрата.
богданчиков в.а. уважаемый депутат! оценка финансовый состояние производиться на сегодняшний день. речь идти о финансовый затрата в связь с вывоз имущество, а вывод войско - юридический вопрос. но практически сейчас группа состоять из солдат, на 90 процент выходец из приднестровье (поэтому выводить никто не приходиться), и офицер и прапорщик, из который 93 процент также оставаться в приднестровье. поэтому речь о финансовый затрата быть идти только в связь с вывоз имущество и боеприпасы. финансовый проработка этот вопрос вестись.
председательствующий. георгий иванович, быть что добавлять?
тихонов г.и. по этот вопрос добавлять нечего. понятно, что деньги в бюджет на это тоже не закладывать в этот год. я хотеть только добавлять, уважаемый коллега, один все фраза. вспомнить заявление министр оборона румыния (это быть, наверное, с полгода то назад), что он надо два неделя, чтобы, как он заявлять, вышвыривать наш войско из приднестровье. иметь в вид: там пока быть войско.
председательствующий. александр гаврилович мартынов, пожалуйста.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". у я вопрос к представитель министерство оборона. почему мы, иметь отрицательный опыт досрочный вывод войско из другой регион, по-прежнему не выполнять тот постановление до конец, принимать новый, делать нагромождение? первый вопрос. второй вопрос: если этот опыт вывод войско положительный, то почему с мы пример по вывод свой войско не брать соединять штат?
председательствующий. валентин алексеевич, пожалуйста.
богданчиков в.а. за соединенный штат я не мочь докладывать их мнение. а в отношение вывод наш войско речь идти о вывод группа войско из приднестровье после то, как быть полностью урегулировать приднестровский конфликт, не рано.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я хотеть спрашивать. мочь быть, для мы более корректный быть не просто голосовать и отвергать утверждение этот договор, а снимать сегодня этот вопрос с голосование в связь с необходимость дополнительный консультация и проработка по то вопрос, по который вы докладывать? на мой взгляд, это быть бы более корректно и давать бы мы возможность не вызывать излишний, так сказать, ажиотаж вокруг этот проблема.
председательствующий. георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и. во-первых, чисто технически до тот пора, пока мы не проголосовать, за наш комитет быть накапливаться вот такой документ, который не ратифицировать по вполне объективный причина. и второй. если мы оставлять в подвешивать состояние... вы вспомнить вопрос с белоруссия: выводить весь войско и только потом начинать ставить мы на ратификация этот документ. давать мы быть вести себя тоже строго по закон. не надо оставлять полностью такой возможность военный: что они хотеть, то и делать, и никто за это не отвечать.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста. сейчас быть голосовать.
никитчук и.и. спасибо, владимир александрович. у я вопрос к товарищ генерал. товарищ генерал, вот министерство оборона как-то анализировать, что происходить с тот офицер и солдат местный, приднестровец (а это в основной русский и украинец), после то, как вы у они отбирать оружие?
богданчиков в.а. анализировать ситуация. практически весь офицер и прапорщик, который сейчас проходить служба в приднестровье, за небольшой исключение, иметь жилье и, как офицер и прапорщик российский вооруженный сила, который подпадать под сокращение вооруженный сила на территория россия, также вынужденный быть искать место работа и, как говориться, устраивать свой личный жизнь, находиться в запас.
председательствующий. спасибо, уважаемый докладчик, присаживаться. быть ли мы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, я еще владимир петрович лукин обещать предоставлять слово для вопрос. депутат лукин, потом - депутат макашов. это у вы выступление или вопрос, альберт михайлович?
макашов а.м. выступление!
председательствующий. выступление, ясно. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в.п. можно быть потом кратко выступать? тогда я...
председательствующий. да, конечно. все, присаживаться, уважаемый докладчик. как мы поступать: открывать широкий обсуждение или заслушивать выступление от фракция и депутатский группа?
из зал. от профильный комитет!
председательствующий. от профильный комитет. пожалуйста, тогда от профильный комитет - владимир петрович лукин, альберт михайлович макашов. и быть голосовать. и от фракция, кто настаивать. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в.п. уважаемый коллега, я не быть вдаваться в суть вопрос: он очень давний и хорошо все известный. я хотеть только, даже не просто хотеть, а считать долг свой обращать внимание ваш на то, что, если мы сегодня завершать голосование рассмотрение данный вопрос, это вызывать очень серьезный негативный волна в наш адрес со сторона целый ряд международный организация, европейский и другой, целый ряд страна, который сейчас находиться, так сказать, в глухой защита. а мы находиться в наступление по целый ряд вопрос, в частность в отношение прибалтийский страна. я в связь с это хотеть сказать, что на чаша весы сейчас находиться два вещь: один - это невыполнение комитет по дело снг свой плановый задание (я думать, что мы поступать мудро, если попросить владимир александрович в данный случай снисходительно к это относиться), а другой - это целый волна неблагоприятный для мы международный последствие. я бы посоветовать сейчас снимать этот вопрос с рассмотрение и рассматривать более подробно, что мы представлять себя под формула "мирный урегулирование" и так далее и то подобный. нерешение вопрос иногда значительно мудрый и хороший, чем окончательный или псевдоокончательный решение.
председательствующий. макашов альберт михайлович, комитет по оборона.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я согласный с господин лукин, что нато быть очень недовольно, если мы не ратифицировать. когда выводиться войско или когда уничтожаться советский союз, 14-я армия состоять из четыре дивизия. имущество и вооружение три дивизия оставаться на территория молдова и для молдова. этот же оружие она потом наступать на русский приднестровье. и только благодаря то, что весь патриот россия, казачество, один 50-я дивизия, из который состоять сегодня весь этот 14-я армия... удаваться спасать положение.мы, государственный дума - законодательный орган, парламент россия, невыгодно сегодня ратифицировать это политически, экономически. я уж не говорить о военный смысл. пропускать в этот брешь, на молдова, который стремиться и вот-вот входить в нато. господин генерал из российский министерство оборона, это или измена, или великий глупость. я просить все, кто разговаривать на русский язык, спасать приднестровье. да, кстати, и женщина приднестровье не отдавать этот оружие. хотеть новый конфликт - пожалуйста. проголосовать против этот ратификация! а весь министерство оборона и там геополитика - большой замечание.
председательствующий. альберт михайлович, вынуждать сделать вы замечание за выражение в адрес коллега: измена, глупость и так далее. от фракция лдпр - депутат митрофанов, пожалуйста. альберт михайлович, я должный сделать этот замечание по регламент. я он делать. депутат митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. владимир александрович, я с уважение относиться к вы, но то не менее риторический вопрос генерал макашов - глупость это или измена - с 1988, 1989 год все-таки как-то висеть над весь мы. я думать, еще прийти время, мы разбираться там с участие следователь всякий и прочее, глупость все-таки это быть или измена: постоянный вывод войско в односторонний порядок, постоянный сдача позиция, лукавый всякий объяснение по этот повод, что это надо, что это общечеловеческий ценность, да к мы плохо относиться, да то, другой, да пятый, десятый, - ничто мы не получать взамен, кроме утапливать в песок какой-то кредит. мы весь это прекрасно знать, весь это ерунда. и поэтому нужно жесткий позиция здесь обнаруживать государственный дума. это как раз тот момент, когда речь идти о практический участие государственный дума в осуществление внешний политика. вот мы весь время говорить: у дума мало возможность, мало конституционный право. у мы много правый! это один из они - сейчас реально повлиять на политика. да, владимир петрович, повлиять на политика! и надо наконец влиять на она. ну сколько можно что-то объяснять, что-то говорить? я думать, здесь надо точно определяться голосование: мы против ратификация этот соглашение между российский федерация и молдова. причина этот известный. и я хотеть с точка зрение геополитика обращать ваш внимание вот на что. мы постоянно бежать оттуда, откуда, собственно, мы не просить уходить, где не быть конфликт. мы бежать из белоруссия - лукашенко не просить мы оттуда уходить. но мы стоять там (в частность, в таджикистан), истекать кровь, где мы не просить находиться. вы не удивлять вот весь вообще наш такой замечательный политика? мы закрывать пять среднеазиатский республика, где под сень наш войско зреть антирусский жесткий протурецкий режим. и это все нормально. мы уходить оттуда, где мы говорить: "ребята, оставаться! куда вы, зачем?!" в частность, из приднестровье. мы что-то не понимать.что мы делать? что это за политика?! уходить из белоруссия, уходить отовсюду бежать, оставлять, никто мы не гнать оттуда. проблема разве быть в германия? что, у мы там конфликт быть у военный поселок и так далее? кто торопить мы выводить? и основной политика, который мы наблюдать сейчас. быть гонка вооружение, мы тратить огромный деньги на это, создавать гигантский военный потенциал, а сейчас - гонка разоружение, обратный процесс. и тоже деньги, и тоже гигантский средство - ведь военный реформа стоить много, чем даже сохранение вооруженный сила в их нынешний вид. и весь время деньги: на вооружение - деньги, на разоружение - деньги. на то, чтобы осваивать север, потом на эвакуация с север. это бедовый политика абсолютно! то быть отсутствие такой... и я хотеть привлекать ваш внимание к риторический вопрос генерал макашов: это глупость все-таки или измена? спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать от фракция и депутатский группа или достаточно? достаточно. звучать предложение откладывать. котенков александр алексеевич, пожалуйста. представитель президент.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! ну, практически очевидно, что в тот вид, в какой он представлять президент, закон о ратификация, видимо, сегодня не быть принимать. я хотеть бы несколько слово сказать в ответ на выступление депутат тихонов о то, что отклонение закон, мол, не давать основание исполнительный власть вывести войско. я хотеть бы напоминать, уважаемый депутат, что верховный главнокомандующий и министр оборона в предел свой полномочие согласно закон "об оборона" вправе сам принимать решение о передислокация войско. я это говорить не к то, что это быть сделать в обязательный порядок, а к то, что отклонение закон не лишать право все равный принимать такой решение. поэтому я хотеть бы напоминать вы также, что, когда мы ратифицировать договор с беларусь, у мы также возникать ряд разногласие, ряд сомнение, и этот сомнение быть урегулировать обмен взаимный протокол министерство иностранный дело, который уточнять отдельный положение договор. это во-первых. во-вторых. согласно закон "о международный договор российский федерация" у мы оставаться право на оговорка в закон о ратификация, который мочь бы снимать отдельный острый момент. в связь с это, как полномочный представитель президент российский федерация, вносить этот законопроект, я просить снимать законопроект с рассмотрение, но при это протокольно поручать комитет по дело снг продолжать совместный работа с министерство оборона по урегулирование или по поиск компромиссный вариант: возможно, закон о ратификация с оговорка или, возможно, обмен протокол по уточнение текст соглашение. дело в то, что постановление, который здесь предлагаться, о заключение трехсторонний договор или трехсторонний соглашение, к сожаление, с юридический точка зрение не мочь быть принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. к сожаление, мы... по ведение? депутат михайлов, пожалуйста.
михайлов а.н. я, конечно, понимать, что автор законопроект иметь право он снимать. а хорошо бы, если б мы проголосовать и то самый убеждать автор в качество подготовить документ. ну и в порядок замечание я хотеть бы александр алексеевич котенков сказать, что и у президент, и у министр любой, александр алексеевич, быть один право - право нормально и разумно руководить страна или тот участок, тот министерство, куда они определять. а вот этот тактика, скажем так, кивание, выкручивание рука, вообще при принятие закон, хотеться бы, чтобы как-то у мы не практиковаться далее.
председательствующий. георгий иванович тихонов. автор снимать вопрос. пояснять, как далеко мы над оно быть работать. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и. президент иметь право снимать этот законопроект...
председательствующий. конечно.
тихонов г.и. ...но давать мы поручение дорабатывать его, наверное, не надо. пусть вносить новый соглашение.
председательствующий. александр алексеевич, по регламент требоваться давать мы ваш письмо об отзыв данный законопроект, а далеко вы уже иметь право работать в любой формат по его доработка. пожалуйста, котенков.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, я не говорить об отзыв законопроект. я говорить о снятие его с рассмотрение и его доработка. президент отзывать он не быть. но президент готовый рассматривать предложение государственный дума в соответствие с закон "о международный договор российский федерация" об оговорка и иной предложение по доработка текст закон (подчеркивать). а если быть необходимость, то возможный по мидовский канал протокольный обмен определенный положение во изменение текст соглашение.
председательствующий. понятно.
котенков а.а. поэтому речь не идти об отзыв законопроект. речь идти о снятие его с рассмотрение сейчас.
председательствующий. ясно. георгий иванович тихонов, пожалуйста.
тихонов г.и. если отзыв законопроект нет, мы настаивать, чтобы он быть поставлять на голосование.
председательствующий. нет, георгиий иванович. мы сегодня уже четыре или пять законопроект снимать с сегодняшний повестка по инициатива автор. в данный случай автор - представитель президент. (шум в зал.) еще раз повторять: мы сегодня снимать с рассмотрение четыре законопроект, который тоже не отзываться автор. у мы быть регламент, который предусматривать: если автор настаивать на то, чтобы откладывать вопрос, он откладываться автоматически, без голосование палата.
из зал. неправильно!
председательствующий. правильно. я вы напоминать, что сегодня такой образ быть откладывать по предложение депутат вишняков пункт 8. точно так же быть откладывать автор пункт 7 и еще целый ряд законопроект. депутат чехоев, пожалуйста, по ведение. что? (выкрик из зал.) чехоев я давать слово. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, вы хорошо знать регламент.
председательствующий. да.
чехоев а.г. я должный вы сказать, что в данный момент у мы автор проект закон - президент. мы от он не получать сейчас просто какой-то даже звонок, что он отзывать он или просить перенести. это первый. второй. я бы хотеть сказать уважаемый котенков александр алексеевич, что я исходить из концепция: закон плохой, но это закон. а быть закон о ратификация. и говорить о то, что главком мочь сам принимать самостоятельный решение в часть передислокация, это к данный случай не подходить. подымать статья 14, статья 22 - там все это хорошо оговариваться.
председательствующий. александр алексеевич, пояснять, пожалуйста: иметь ли вы полномочие от имя президент настаивать на то, чтобы откладывать рассмотрение вопрос? пожалуйста.
котенков а.а. да, иметь. уважаемый депутат чехоев, мочь подымать указ о полномочнное представитель президент российский федерация в государственный дума и положение о немой. я уполномочивать президент принимать такой решение. да, отзывать законопроект я не мочь без его подпись, но снимать он с рассмотрение мочь. это первый. второй. уважаемый депутат, я вынуждать все-таки отвечать на некоторый реплика депутат. я никто не собираться пугать и выкручивать рука. я еще раз говорить: депутат тихонов допускать юридический ошибка, когда сказать, что нератификация этот соглашение лишать исполнительный власть право распоряжаться этот войско. я подтверждать, что наличие закон "об оборона" даже в случай отклонение этот закон не лишать она такой право, всего-навсего.
председательствующий. уважаемый депутат, к сожаление, мы 40 минута потратить на обсуждение законопроект, но инициатор законопроект откладывать рассмотрение данный вопрос. мы не успевать уже переходить к следующий вопрос повестка день, поэтому позволять я до объявление перерыв зачитывать депутатский запрос. депутат боровой - лазуткин. боровой - скуратов. боровой - степашин. депутат уткин - скуратов. депутат чистоходов - скуратов. депутатселиванов - кириенко. депутат куликов - сергеев. депутат тихонов скуратов. депутат гартунг, свечников, алтынбаев, чершинец - скуратов. депутат митрофанов, бученков, филатов - скуратов. митрофанов, бученков, филатов - кириенко. митрофанов, бученков, филатов - степашин. депутат аскерханов - скуратов. аскерханов - ковалев. аскерханов - степашин.аскерханов - алмазов. депутат лукашев - кириенко. депутат сметанкин крашенинников. депутат калашников - немцов. депутат фалалеев, потапенко, михайлов - кириенко. фалалеев, потапенко, михайлов - кириенко. депутат потапенко - фонарева. депутат канаев - кириенко. депутат венгеровский - кириенко. депутат мельников, глубоковский, тихомиров, плетнев и другой (9 подпись) - кириенко, сысуев, задорнов, тихонов. депутат гамза - сысуев. гамза - сергеев. депутат зюганов, рыжков николай иванович, иванченко, елисеев, коломейцев - скуратов. депутат коломейцев - кириенко. коломейцев - задорнов. коломейцев - степашин. депутат кривельская - сергеев. депутат шугуров - бакиев. депутат лисичкин - зайцев. лисичкин - газизуллин. лисичкин - кириенко. депутат цой - скуратов, дмитриева. депутат гитин - задорнов. гитин - уринсон.депутат киц - кириенко. депутат варенников - скуратов. депутат турусин примаков. депутат злотников - скуратов. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. просьба срочно проходить в зал заседание, сейчас быть объявлять регистрация. так, 12.30. я объявлять регистрация. просить быть внимательный: идти регистрация. опаздывать просить срочно проходить в зал заседание. опаздывать, срочно проходить в зал! просить все быть внимательный: идти регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться? показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 55 сечь.)
присутствовать 377 чело.        83,8%
отсутствовать  73 чело. 16,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум быть. кто не успевать зарегистрироваться - в обычный порядок, через секретариат. переходить к следующий пункт повестка день. пятый вопрос. очень длинный название, посмотреть, пожалуйста: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика об упрощенный порядок пересечение российский-китайский государственный граница во временной пункт пропуск кань-курган-чанфатунь персонал, занимать на совместный строительство мост через р. амур (хэйлунцзян), а также перемещение строительный материал, оборудование и транспортный средство". вот название проект закон. доклад представитель правительство российский федерация первый заместитель министр транспорт российский федерация анатолий павлович насонов. пожалуйста, анатолий павлович. и приготавливаться владимир петрович лукин.
насонов а.п., представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! в соответствие с постановление правительство от 19 ноябрь 1997 год ј 1456 ваш внимание представляться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика об упрощенный порядок пересечение российский-китайский государственный граница во временной пункт пропуск кань-курган-чанфатунь персонал, занимать на совместный строительство мост через р. амур (хэйлунцзян), а также перемещение строительный материал, оборудование и транспортный средство". надо сказать, что давать вопрос прорабатывать на уровень и региональный, и федеральный власть, рассматривать на заседание комитет госдума по международный дело. ни один отрицательный заключение по этот проект закон не поступать. поэтому комитет тоже рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика. я хотеть сообщать, что параметр этот строительство таков, что стоимость строительство - 159 миллион доллар. из они 77 миллион приходиться как раз на русловый часть (это строительство мост через основной русло и через протока), в тот число китайский сторона брать на себя обязательство: 50 процент русловой часть, то быть 38,5 миллион доллар, и подход со свой сторона профинансировать за счет средство свой бюджет. длина мост составлять 3120,5 метр. срок строительство - четыре-пять год. для реализация этот проект создавать финансовый-строительный компания "мост", который обязываться реализовать этот проект за счет привлечение кредит, инвестиция и частично средство территориальный и федеральный дорожный фонд. (инициатор этот строительство в первый очередь выступать амурский область.) весь средство на обустройство этот зона, закрывать для строительство мост, быть предоставлять этот финансовый-строительный компания. ориентировочно в среднее ежесменно на строительство мост быть работать порядок 300-400 человек. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий павлович. присаживаться пока. владимир петрович лукин, пожалуйста, на трибуна. содоклад от комитет по международный дело.
лукин в.п. уважаемый коллега, комитет по международный дело дважды рассматривать этот вопрос. почему дважды, я сказать несколько поздно. в чем суть вопрос. в 1995 год быть принимать решение о строительство этот мост через амур. это единственный мост на участок очень большой протяженность. и это мост связь, торговый связь, с китай прежде все. там сначала должный быть построить шоссейный дорога, а потом - железный. наш депутат-дальневосточник хорошо знакомый с этот проблема. почему два раз мы рассматривать? потому, что, после единодушный решение комитет, на совет дума возникать вопрос: как быть там с учет упрощенный таможенный процедура для материал, который идти на строительство мост; как там быть обстоять дело с нелегальный проникновение гражданин на наш территория и так далее и то подобный. действительно, это важный вопрос, но этот вопрос никакой отношение к данный проблема не иметь. проблема состоять в то, что вот этот зона, который вокруг строительство мост по тот и другой сторона, - это закрытый зона. закрытый зона, окружать таможня и пограничный служба. поэтому в тот мера, в который наш пограничный служба работать нормально и таможенник работать нормально (другой дело, нормально ли они работать), все быть в порядок и все быть так же, как это иметь место на весь протяженность наш российский-китайский граница. в этот смысл никакой проблема наш комитет не устанавливать. но на всякий случай мы еще раз собирать весь исполнительный ведомство, который заниматься этот проблема, и самый внимательный образ проанализировать этот ситуация. поэтому то, что я вы говорить от имя комитет, я говорить вполне ответственно. возникать вопрос, наверное, у некоторый депутат: а почему мы вообще ратифицировать такой, казаться бы, технический соглашение, как строительство мост? ну, это связывать с то, что соглашение предусматривать взаимный освобождение от некоторый платеж перевозка строительный материал, оборудование и транспортный средство, необходимый для возведение мост. вот потому, что здесь существовать этот проблема, мы и должный ратифицировать этот соглашение. мост крайне полезный, торговля крайне нужный. говорить о то, что мы не должный строить мост из-за то, чтобы человек не переходить на тот или другой сторона, это все равный что говорить, что хороший средство от перхоть - гильотина. надо и мост строить, и граница охранять, что в данный случай предусматривать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир петрович, задерживаться, пожалуйста, мочь быть, вопрос быть. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат коротков, пожалуйста.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир петрович, вопрос чисто технический: китайский сторона ратифицировать ли соглашение? если нет, то когда это ориентировочно планироваться сделать?
лукин в.п. я хотеть, чтобы коллега гончаров отвечать на этот вопрос. честно говорить, я не уточнять этот вопрос. коллега гончаров - руководитель соответствующий управление мид.
председательствующий. пожалуйста, пояснять: ратифицировать ли китайский сторона данный соглашение?
гончаров с.н., заместитель директор первый департамент азия министерство иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат, китайский сторона завершать внутригосударственный процедура по данный соглашение и извещать об это наш посольство в кнр 4 сентябрь 1997 год. такой образ, если госдума ратифицировать этот соглашение, то оно мочь вступать в сила.
председательствующий. спасибо. мартынов александр гаврилович, пожалуйста.
мартынов а.г. сказать, пожалуйста, насколько к строительство этот мост готовый российский сторона? иллюстрировать: в район маньчжурия построить очень большой терминал и таможенный пост. со сторона китай подходить к он 12-полосной автомобильный дорога тип аэродром, с наш сторона, со сторона даурия, подходить щебеночный двухполосной дорога. вы понимать, о что я спрашивать? о возможность быстрый доставка на случай чрезвычайный ситуация необходимый сила, ну и, быть говорить, войско. насколько готовый российский сторона вести на равный с китайский сторона подъездной путь к этот мост?
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в.п. уважаемый коллега, я думать, что о чисто технический сторона хорошо отвечать мой предшественник на этот трибуна. что же касаться проблема военный, то весь военный вопрос, связывать вообще с протяженность российский-китайский граница, рассматриваться в другой законопроект, в другой договор, который мы только вчера обсуждать в наш комитет. это договор о взаимный урегулирование и сокращение вооруженный сила вокруг российский-китайский граница, который в близкий время быть вы представлять. это особый разговор. там вводиться различный стокилометровый зона, мера доверие и так далее. поэтому прямой отношение к данный соглашение это не иметь. это конкретный зона, конкретный мост. сметь вы уверять, что если, не давать бог, что-нибудь возникать (а я уверенный, что ничто не возникать), то прежде весь мост не быть там.
председательствующий. анатолий павлович насонов, пояснять, пожалуйста, технический сторона: что там с наш сторона и с тот сторона по дорога.
насонов а.п. в соответствие с расчетный движение по этот участок дорога подходить под третий технический категория. поэтому с наш, российский, сторона быть построить дорога третий технический категория и габарит мост рассчитать тоже на третий технический категория, г-10.
председательствующий. я надеяться, что все понимать, что такой третий категория и г-10. еще быть вопрос? пожалуйста, альберт михайлович макашов.
макашов а.м. первый вопрос: каков объем вот этот материал, о который вы сказать, и примерный стоимость за прошлый год, который мы...
председательствующий. анатолий павлович, видимо, вопрос, да, альберт михайлович?
макашов а.м. да, естественно.
председательствующий. анатолий павлович, пожалуйста.
насонов а.п. сейчас компания "мост" проводить только геологический обследование, экологический экспертиза и вестись подготовительный работа по обеспечение этот участок электроэнергия для строительство и так далее. большой капитальный затрата пока еще там не понести. но в настоящий время изыскиваться средство для инвестиция в этот мост.
председательствующий. то быть пока там подготовительный работа идти, да?
насонов а.п. да.
председательствующий. пожалуйста, еще вопрос. михаил семенович сурков, пожалуйста.
сурков м.с. анатолий павлович, вопрос к вы. у мы там находиться дорожно-строительный корпус военный. он как-то задействовать в этот работа или нет?
насонов а.п. в связь с то что там действительно быть привлекать много субподрядчик, это быть определять торги, который быть проводиться при строительство мост. быть это корпус предлагать условие более выгодный, чем другой фирма, значит, он быть участвовать в этот строительство.
председательствующий. то быть там пока финансирование не открывать...
насонов а.п. я думать, что он не исключаться из этот процесс. это точный.
председательствующий. хорошо. быть ли еще вопрос? нет вопрос. присаживаться, докладчик, пожалуйста. быть ли необходимость устраивать обсуждение или мочь голосовать? коротков леонид викторович просить все-таки давать он слово. пожалуйста, леонид викторович.
коротков л.в. уважаемый коллега! строительство данный мост быть происходить на территория тот избирательный округ, который я здесь, в этот высокий собрание, представлять. поэтому я хотеть, мочь быть, поделиться тот информация, который пока здесь не прозвучать. действительно, речь о строительство мост в наш область вестись достаточно давно. при обсуждение этот вопрос и на уровень местный, областной власть, и в средство массовый информация, и население область высказываться различный предположение о положительный и негативный сторона этот строительство. должный вы докладывать, что, по общий мнение и по мой личный мнение, положительный сторона в этот мероприятие намного много, чем отрицательный. я мочь просвещать наш коллега относительно их опасение о технический готовность и о вопрос об обеспечение правовой режим в зона мост. мост быть строиться в достаточно безлюдный место, где исключать возможность незаконный нарушение таможенный и государственный граница. но в тот же время строительство мост быть проходить в зона, который располагать от благовещенск, от областной центр, на расстояние весь 12 километр, то быть речь идти о то, что мост с основной коммуникация нужно быть соединять достаточно короткий и достаточно дешевый транспортный система. в сила это, исходить из интерес развитие экономика область, исходить из интерес занятость население область, я бы просить вы, уважаемый коллега, поддерживать данный законопроект и ратифицировать данный соглашение. спасибо.
председательствующий. гамза геннадий ефимович, пожалуйста.
гамза г.е. в дополнение к сказать депутат коротков я просить коллега поддерживать законопроект о ратификация этот договор, который послужить дальнейший укрепление дружба с китайский народный республика и улучшение экономический положение дальневосточный регион.
председательствующий. кривельская нина викторовна, пожалуйста. на чей карточка? на карточка заричанский, пожалуйста, включать микрофон. сейчас быть голосовать.
кривельская н.в. уважаемый депутат, допускать, мы ратифицировать этот соглашение. но я как-то не услышать, чтобы прозвучать опасение по повод нарушение паспортный-визовый режим, если мы этот упрощенный порядок принимать. говорить о правовой, таможенный режим. а паспортный-визовый режим какой образ мочь нарушаться в дальнейший, какой мочь быть злоупотребление, если мы уже сейчас иметь масса такой нарушение? как с мид этот вопрос согласовывать? это и вопрос, и выступление. это нужно предусматривать.
председательствующий. нет, мы попросить владимир петрович сразу отвечать. владимир петрович, нет ли там опасность нарушение паспортный-визовый режим? пожалуйста.
лукин в.п. я мочь только повторять то, что уже прозвучать. речь идти, как совершенно справедливо сказать мой предшественник, депутат от данный избирательный округ, о создание закрытый зона в достаточно безлюдный место. этот закрытый зона окружать таможенный и государственный граница. поэтому на внешний мир весь тот, кто находиться внутри этот зона, быть выходить через таможенный и государственный граница россия, точно так же, как любой иностранец. это я не хотеть сказать, что наш граница абсолютно безупречный. существовать и проблема взяточничество, и так далее и то подобный. но это уже проблема совершенно другой, она выходить за рамка то, о чем мы говорить. мост строить выгодно и экономически, потому что это резко увеличивать транспортный поток, поток проход, проезд машина и затем - железнодорожный транспорт. и главное, это стимулировать наш торговля с дружественный соседний страна. поэтому надо ужесточать наш собственный внутренний правило, бороться с коррупция на граница, но никакой разница по отношение к внешний выход не быть. поэтому речь в данный случай о какой-то увеличение опасность просто быть не мочь.
председательствующий. юрий васильевич никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, можно всегда осложнять любой отношение. но мы с китайский народный республика иметь традиционный дружеский, доверительный отношение. и этот мост - это символический связь, работать на расширение наш братский отношение. в перспектива китай мочь становиться близкий наш партнер, и грешно быть бы сегодня создавать препона. я просить проголосовать за данный постановление.
председательствующий. в общий, все поддерживать, никто не высказываться против. поэтому, видимо, я иметь право поставлять на голосование. кто за то, чтобы принимать настоящий федеральный закон - о ратификация соглашение с китайский народный республика об упрощенный порядок пересечение граница в связь со строительство мост? пожалуйста, просить определяться голосование. ставиться на голосование: кто за то, чтобы ратифицировать данный соглашение? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
соглашение ратифицировать, закон принимать. уважаемый коллега, перед то как мы переходить к пункт 6 повестка день, позволять я от ваш имя... у мы три замечательный женщина справлять день рождение вчера и сегодня, а мы забывать они поздравлять с утро. вчера, 2 апрель, быть день рождение у зоя ивановна воронцова (вот только что она быть здесь и выходить), у ольга алексеевна беклемищева сегодня день рождение и у оксана генриховна дмитриева. давать мы они поздравлять. (аплодисменты.) в этот момент никто из они в зала, к сожаление, не оказываться, но они весь здесь, да, они все праздновать. так, идти далеко по повестка. пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство финляндский республика о внесение изменение в договор между правительство союз советский социалистический республика и правительство финляндский республика о режим советский-финляндский государственный граница и о порядок урегулирование пограничный инцидент". доклад официальный представитель правительство замдиректора федеральный пограничный служба александр леонидович манилов. пожалуйста, александр леонидович, на трибуна. приготавливаться владимир петрович лукин.
манилов а.л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель директор федеральный пограничный служба российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! протокол между правительство российский федерация и правительство финляндский республика о внесение изменение в договор между правительство союз советский социалистический республика и правительство финляндский республика о режим советский-финляндский государственный граница и о порядок урегулирование пограничный инцидент от 23 июнь 1960 год подготовить по инициатива пограничный и дипломатический ведомство два государство. подписывать протокол 12 май 1997 год. изменение, зафиксировать в протокол, не затрагивать вопрос прохождение линия государственный граница. в основной они касаться четвертый раздел данный документ в часть пограничный комиссар, их право и обязанность, и направлять на приведение отдельный его статья (а также термин) в соответствие с существующий реалия и складываться практика взаимоотношение на граница между россия и финляндия. протокол определять, в частность, что федеральный пограничный служба российский федерация и пограничный охрана финляндский республика являться компетентный власть договариваться сторона для цель договор 1960 год. они обмениваться информация об обстановка на государственный граница, опыт по организация охрана граница и пограничный контроль, сотрудничать в пресечение незаконный въезд и выезд, контрабанда оружие, наркотик и психотропный вещество, а также иной противоправный деятельность, осуществлять через государственный граница и в пункт пропуск через она. хотеть бы отмечать, уважаемый депутат, что изменение, вносить в договор о режим советский-финляндский граница, также касаться вопрос деятельность пограничный комиссар на российский-финляндский государственный граница. четко регламентировать их право и обязанность, в тот число проведение совместный расследование пограничный инцидент, согласование режим работа пункт пропуск через граница, поддержание в порядок линия граница и пограничный знак. протокол дополнять правовой база российский-финляндский сотрудничество по вопрос режим государственный граница, определять основной направление и форма этот сотрудничество, подымать он на качественно более высокий уровень. он отвечать интерес российский федерация, не содержать правило, не предусматривать российский законодательство. его реализация не требовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. подчеркивать особо, что по данный принцип мы уже работать с финский сторона. это практически документ, давать право пограничник два государство вести работа в более тесный контакт. финляндский сторона внутригосударственный процедура, необходимый для вступление в сила указанный протокол, выполнять и ратифицировать он 19 декабрь 1997 год. нота посольство финляндия министерство иностранный дело иметься. правительство российский федерация вносить предложение ратифицировать протокол от 12 май 1997 год. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр леонидович. присаживаться пока, пожалуйста. владимир петрович лукин, содоклад от комитет по международный дело.
лукин в.п. уважаемый коллега, от имя комитет я мочь лишь присоединяться к просьба ратифицировать этот договор. он действительно касаться в основной термин, приведение их в соответствие с нынешний практика отношение. этот договор не нести никакой финансовый издержки и другой дополнительный последствие, который вызывать бы сомнение. профильный комитет - комитет по безопасность - присылать положительный отзыв. правовой управление тоже. ни один отрицательный отзыв нет. просьба - ратифицировать.
председательствующий. быть ли вопрос по данный законопроект к докладчик? нет. все предельно ясно, как говориться, докладывать четко. ставить на голосование. кто за то, чтобы ратифицировать соглашение между правительство россия и финляндия о режим советский-финляндский государственный граница и о порядок урегулирование пограничный инцидент? просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7 у мы, как вы помнить, откладывать. пункт 8 у мы откладывать. переходить к пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "об аэродромный сеть и аэропорт российский федерация" (первый чтение). доклад заместитель председатель комитет по вопрос геополитика евгений викторович бученков. пожалуйста, евгений викторович.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый товарищ, уважаемый коллега! пункт 4 постановление государственный дума от 28 октябрь 1997 год гласить о то, что комитет государственный дума по вопрос геополитика необходимо ускорять подготовка законопроект "об аэродромный сеть и аэропорт российский федерация", что мы и сделать. проект федеральный закон "об аэродромный сеть и аэропорт российский федерация" разрабатывать с учет принятие воздушный кодекс российский федерация и федеральный закон "о государственный регулирование в область развитие авиация" и направлять на комплексный урегулирование многоплановый проблема, связывать с создание, использование, реконструкция и развитие аэродромный сеть и аэропорт в интерес национальный безопасность государство. в последний год в связь с новый политический и экономический отношение изменяться и отношение к аэродромный сеть и аэропорт российский федерация. надо сказать, что аэродромный сеть и аэропорт российский федерация находиться в удручать состояние. многий страна настойчиво пытаться навязывать мы новый условие авиационный перевозка, использовать наш аэродромный сеть в свой интерес. к сожаление, до сей пора не определять статус наш аэродром и аэропорт, не определять порядок и условие использование аэродром совместный базирование и аэродром совместный использование. нет правовой норма по подготовка аэродром и аэропорт в особый период - в условие военный и чрезвычайный положение. отсутствие нормативный документ и безответственность юридический лицо, у который в ведение оказываться аэродром и аэропорт, приводить к то, что около 600 аэродром становиться непригодный для использование в сложный погодный условие из-за плохой содержание, а это чреватый уже для обеспечение безопасность российский федерация. изношенность взлетно-посадочный полоса, неисправность светотехнический оборудование, система связь, радионавигация и посадка снижать безопасность полет во многий аэропорт страна. вызывать серьезный озабоченность плохой состояние аэродром даже в наш столица, московский авиаузел.некоторый груз можно теперь доставлять в отдельный район страна северный и восточный - только парашютный способ, несмотря на наличие там аэродром. даже аэропорт в домодедово, внуково, в нижний новгород, новосибирск, хабаровск, южно-сахалинск требовать значительный капитальный вложение для нормальный функционирование. до сей пора не решать вопрос о статус аэропорт как хозяйствовать субъект на федеральный и муниципальный уровень. происходить резкий снижение количество аэропорт. достаточно сказать, что с 1992 по 1996 год (за какой-то четыре год) в наш страна переставать функционировать много 500 аэропорт. нерентабельность их использование в условие рыночный экономика, сдача в аренда по распоряжение правительство российский федерация, сдача в аренда по указ президент российский федерация приводить к то, что этот аэропорт находиться в катастрофический состояние. на этот и другой вопрос и должный отвечать правовой норма представлять вы законопроект. для разработка законопроект быть создавать рабочий группа, в который входить более сорок представитель заинтересованный федеральный орган исполнительный власть (министерство оборона, федеральный авиационный служба, минэкономики, минфин, федеральный пограничный служба, мвд, мчс, мвэс), научный учреждение (цаги, лия имя громов), а также юрист и ученый ряд другой организация. для более качественный проработка правовой норма законопроект совет государственный дума рассылаться во весь субъект российский федерация. мы получать отзыв от 28 субъект российский федерация. 18 замечание отдельный субъект мы учитывать. в наш законопроект находить отражение принципиальный вопрос: основной мера государственный регулирование использование аэродром, аэропорт (статья 5); полномочие правительство российский федерация (статья 6); использование аэродромный сеть и аэропорт в условие военный и чрезвычайный положение (статья 11); национализация аэродром и аэропорт в интерес государственный нужда (статья 12); привлечение инвестиция для развитие аэродромный сеть и аэропорт (статья 15). впервые вводить правовой норма использование аэродром и аэропорт иностранный гражданин, иностранный юридический лицо (статья 16). этот вопрос невозможно отражать, как мы предлагать некоторый комитет, в воздушный кодекс российский федерация, так как они иметь совершенно другой объект правовой регулирование. комитет государственный дума по безопасность, по конверсия и наукоемкий технология особый внимание уделять и обращать наш, разработчик, внимание на статья 5. они предлагать свой редакция этот статья. комитет по вопрос геополитика поддерживать предложение называть комитет и излагать они как раз в этот редакция: то быть аэродром и аэропорт гражданский, государственный и экспериментальный авиация не подлежать приватизация. большинство субъект российский федерация высказываться за принятие этот закон. комитет, например, по проблема север просто кричать о то, что аэропорт и аэродром, который иметься в их ведение, бездействовать. и наряду с это много 100 аэропорт (ну, 40 уже не действовать, который быть в ведение военно-морской авиация, в воинский часть, и много 50 освобождаться в близкий время), который нужно осваивать, поддерживать, не давать разграбить наш национальный достояние. правительство российский федерация также не возражать против принятие законопроект и предлагать учитывать ряд принципиальный момент, уточнять ряд статья. надо отмечать, что мы испытывать удовлетворение от тот тщательный ответ правительство, который быть мы представлять, и с удовольствие включать разумный предложение по статья 7, 11, 14 и так далее в наш законопроект. много замечание мы высказывать светлана николаевна гвоздев, мой любимый оппонент. мы также учитывать ее замечание в статья 3, 5, 7 и 8. уважаемый коллега, аэродромный сеть и аэропорт российский федерация являться неотъемлемый часть обеспечение национальный интерес россия в область научно-технический прогресс, обороноспособность и удовлетворение экономический и социальный потребность развитие наш общество. поэтому я просить вы поддерживать представлять законопроект и принимать он в первый чтение, с то чтобы мы учитывать замечание и предложение наш регион, наш комитет, фракция, отдельный депутат при доработка его ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений викторович. уважаемый коллега, просто для информация: у мы в ложа правительство находиться на слушание данный вопрос карл карлович руппель, статс-секретарь - заместитель директор федеральный авиационный служба, так что у мы быть возможность задавать вопрос как докладчик от комитет, так и представитель правительство. переходить к вопрос. михаил семенович сурков, пожалуйста. потом - сергей семенович босхолов.
сурков м.с. уважаемый евгений викторович, у я вопрос такой: в какой степень этот закон касаться военный аэропорт и военный аэродромный сеть?
председательствующий. пожалуйста, евгений викторович.
бученков е.в. это в прямой степень касаться аэродром военный и аэропорт, так как гражданский авиация иметь у мы приблизительно третий часть аэродром, поэтому этот вопрос, этот закон, в основной связывать с безопасность наш страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил семенович сурков. добавлять время.
бученков е.в. ...но и учитывать интерес, конечно, гражданский авиация в полный объем.
сурков м.с. тогда непонятно, почему он проходить мимо комитет по оборона. у мы же единый сеть аэродромный, мы всегда говорить о единый система безопасность полет, и проходить мимо комитет по оборона в этот вопрос... хоть ты я и друг, но истина дорогой.
председательствующий. пояснять.
бученков е.в. михаил семенович, я вы постановление мочь напоминать: здесь как раз комитет по оборона, по безопасность, по геополитика представлять право разрабатывать... и мы учитывать весь ваш замечание.
председательствующий. сергей семенович босхолов, пожалуйста.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". у я два вопрос. первый состоять в то, что недавно правительство обсуждать (еще когда виктор степанович быть во глава правительство) концепция развитие гражданский авиация в российский федерация. так вот в этот ваш законопроект учитывать положение этот концепция или нет? до это, по-моему, быть принимать концепция развитие аэродромный сеть. и второй вопрос: что, комитет по вопрос геополитика становиться филиал комитет по промышленность? почему вы заниматься какой-то несвойственный вопрос? вообще, надо обращать внимание, уважаемый коллега, чем заниматься комитет по вопрос геополитика: аэродром, морской шельф, воздушный кодекс...
председательствующий. пояснять, евгений викторович.
бученков е.в. уважаемый коллега, вы - представитель комитет по вопрос безопасность. если вы считать, что исключительный экономический зона, который обладать 19 триллион ресурс в пересчет на доллар, аэродромный сеть и аэропорт, который являться геополитический вопрос, отражать обороноспособность и безопасность наш страна... и я удивляться даже, мой товарищ хороший, что вы я задавать такой вопрос.
председательствующий. вот по первый вопрос, концепция правительство.
бученков е.в. да, концепция. во-первых, концепция развитие аэродромный сеть нет. и наш закон - первый в развитие этот юридический база, за исключение постановление правительство и президентский указ. а вот, что касаться концепция... не концепция, а программа (иметь вы в вид) развитие авиация гражданский до 2000 год - да, мы она учитывать. в этот закон отражаться вопрос развитие, то быть строительство, расширение, улучшение, реконструкция, поддержание на государственный уровень и с помощь иностранный инвестор аэродром, аэродромный сеть, аэропорт, с то чтобы они быть в высокий эксплуатационный и мобилизационный безопасный состояние.
председательствующий. виктор дмитриевич рожков, пожалуйста. потом - вишняков виктор григорьевич.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый евгений викторович, чем вы мочь объяснять противоречие: статья 13 (пункт 3), определять, что аэродром совместный использование мочь не находиться в федеральный собственность, противоречить статья 7 воздушный кодекс, который закреплять только федеральный собственность? это один вопрос. и второй вопрос: за счет чей средство предлагаться осуществлять деятельность по создание, использование и развитие аэродром и аэропорт?
председательствующий. пожалуйста, евгений викторович.
бученков е.в. я вы должный сказать с точка зрение юридический. вот передо я заключение, подписывать владимир борисович исаков. он писать: "изучать по ваш поручение от 28 январь 1998 год проект постановление государственный дума... правовой управление аппарат государственный дума сообщать, что замечание правовой характер не иметь".
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый евгений викторович, вы говорить тут о письмо исполнять обязанность председатель правительство российский федерация кириенко, что разный предмет правовой регулирование у два этот закон, который носить, в общий-то, одинаковый название: "об аэродромный сеть и аэропорт российский федерация" и "о аэропорт российский федерация". вот единый взлетно-посадочный полоса. значит, взлет регулироваться один закон (предмет правовой регулирование), а посадка - другой закон. вот как все-таки разбираться здесь? не запутывать ли мы бедный летчик?
бученков е.в. быть единый система управление полет. мы ни в кой случай не должный она разрывать, а то садиться мы не разрешать вообще, улетать куда-нибудь, если не обеспечивать это. вот сейчас и беда-то в это.
председательствующий. депутат кругликов, пожалуйста.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я представлять авиационный мекка - ульяновск. нет, пожалуй, пилот и авиадиспетчер, который не учиться бы там, в единственный в страна высокий учебный заведение. там два уникальный аэродром. я обращаться к вы с просьба проголосовать за этот законопроект. он действительно ждать. четыре день бастовать пилот авиакомпания "симбирск-аэро", сегодня проходить голодовка пять пилот, два год не получать заработный плата. сегодня аэродром не знать кто и как распоряжаться. надо сказать депутат бученков спасибо за то, что он собирать группа квалифицированный специалист, они разрабатывать проект рамочный закон, мы за он проголосовать и принимать он. сегодня вносить на ваш рассмотрение этот законопроект. и еще около 30 законопроект предстоять разрабатывать. это вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр леонидович, я просить прощение, мы сейчас вопрос пока задавать, а не выступать.
бученков е.в. большой спасибо за такой добрый отношение. я должный вы сказать (и об это, наверное, карл карлович хотеть сказать), что буквально 15 число в повестка день поставлять следующий законопроект - "об аэропорт российский федерация", который быть принимать, я думать, вместе с наш закон, в его развитие, и наверное, появляться еще десяток закон, потому что вопрос слишком серьезный, слишком значить для наш страна. это вопрос геополитика.
председательствующий. спасибо, евгений викторович, присаживаться, пожалуйста. вопрос у мы исчерпывать. переходить к выступление. быть ли выступать от фракция и депутатский группа? от кпрф кто быть выступать? пожалуйста, макашов альберт михайлович.
макашов а.м. законопроект достойный принятие. шероховатость отдельный можно устранять. к сожаление, мы, как всегда, опаздывать с принятие этот закон год на два или три. я - за.
председательствующий. так, от фракция лдпр кто быть выступать? вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. фракция лдпр за то, чтобы принимать в первый чтение этот законопроект, то более он идти по линия комитет по геополитика. но все-таки при дальнейший работа надо в название закон как-то отражать специфика предмет правовой регулирование, независимо от сложность данный проблема и так далее. все-таки закон должный быть четки по название. если я искать закон с этот название, я на стол не должный одновременно представляться один и тот же закон с одинаковый, по существо, название. и потом, вот я читать название: этот закон, в общий-то, "тянуть" на постановление правительство. не дублировать ли мы здесь функция исполнительный власть? а так, в общий-то, дорабатывать он после принятие в первый чтение.
председательствующий. босхолов сергей семенович - от "наш домароссия".
босхолов с.с. я хотеть использовать замечание уважаемый депутат вишняков. действительно, на следующий неделя, как сам докладчик сказать, пойти проект закон "об аэропорт российский федерация". законопроект, который мы сегодня обсуждать, называться так: "об аэродромный сеть и аэропорт российский федерация". у я предложение конкретный: надо объединять оба законопроект и сделать единый. и очень я хотеться бы узнавать все-таки мнение федеральный авиационный служба, карл карлович руппель, по обсуждать вопрос.
председательствующий. мы давать он тоже возможность выступать. от фракция "яблоко" быть выступающий? не видеть. от аграрный депутатский группа? бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. аграрный депутатский группа поддерживать законопроект в первый чтение и считать, что нужно дорабатывать он ко второй, учитывать тот замечание, который быть высказывать в ход обсуждение.
председательствующий. николай максимович безбородов - от "народовластие", пожалуйста.
безбородов н.м. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! федеральный закон "об аэродромный сеть и аэропорт российский федерация" необходимый, крайне необходимый. необходимый потому, что мы подходить к такой рубеж, когда аэродром быть, но они практически исчезать, не обеспечиваться решение задача народный хозяйство и задача оборона страна. докладчик уже отмечать, что законопроект разрабатывать в соответствие с воздушный кодекс и закон "о государственный регулирование в область развитие авиация", в правовой поле этот закон. мы считать, что в первый чтение он необходимо принимать.
председательствующий. от группа "российский регион" - райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, закон подобный план, конечно, в принцип необходимый. но внимательно посмотреть, что мы сегодня представлять. сергей семенович босхолов на 100 процент право в тот план, что, мочь быть, комитет по вопрос геополитика очень здорово разбираться во весь аэродромный и авиационный дело, это очень хороший. но я 29 год с аэродром связанный и 29 год на они работать, поэтому я тоже немножко в этот дело разбираться. вы посмотреть, ведь главный предмет этот закон должный быть проблема, связывать с функционирование аэропорт как объект естественный монополия. не урегулировать в этот законопроект вопрос взаимоотношение с многочисленный пользователь аэропорт. я уже не говорить о грубый ошибка, допускать в проект закон. приводить такой пример. в определение аэродром, давать в статья 1 законопроект, включать положение, согласно который аэродром предназначать для обслуживание другой летательный аппарат. ну, вы вдумываться в этот фраза! что такой "другой летательный аппарат"? вообще-то, что это за аппарат, очень хорошо сформулировать в федеральный закон "о государственный регулирование в область развитие авиация". если летательный аппарат - ракета, то один раз аэродром принимать, больше принимать не быть. а в закон так написать. ну, так же ведь тоже, наверное, нельзя. далеко. вот задавать вопрос уважаемый мой коллега сурков по военный аэродром. статья 10 предусматривать обязательный сертификация и лицензирование весь аэродром, что приводить к остановка весь аэродром государственный, экспериментальный и военный авиация. я бы спрашивать коллега сурков: он знать о существование где-нибудь сертифицировать военный аэродром? военный аэродром быть военный аэродром, они находиться в распоряжение армия и сертификация не подлежать. это бог знать что! далеко посмотреть. пункт 1 статья 5 устанавливаться, что использование аэропорт и аэродром осуществляться в соответствие с правило организация использование воздушный пространство. но нигде в мир пока нет аэродром и аэропорт, который бы находиться в воздушный пространство. все-таки они на земля, или водный аэропорт - на вода. и вот такой пример здесь можно... ну, просто не позволять время. это ведь не просто внесение поправка, извинять, надо очень внимательно все это прописывать. далеко посмотреть. абзац четвертый статья 14, который устанавливать приоритет в использование аэропорт, противоречить статья 15 чикагский конвенция о международный гражданский авиация. в последний строка статья 14 устанавливаться новый вид сбор, а именно транспортный сбор непонятный происхождение и содержание. он ведь нигде никак не указывать.
и еще один момент. статья 16 предусматриваться разработка международный договор на использование аэродром и аэропорт, не существовать в международный практика, что противоречить чикагский конвенция 1944 год. государство заключать между себя соглашение о воздушный сообщение, в который и предусматриваться использование аэропорт и аэродром каждый государство. и такой момент в закон много.
и последний, наверное. на законопроект нет заключение правительство. как я понимать, согласно регламент мы обязывать получать заключение правительство, так как закон этот предусматривать большой материальный затрата. на заключение правительство проект быть направлять 19 март. срок у правительство - 19 апрель. ну зачем спешить с данный закон? у я быть предложение такой план. закон действительно необходимый и нужный. он должный регламентировать определенный положение. мочь быть, совмещать он с закон (вот там идти) по таможня? а сегодня, для то чтобы не заваливать законопроект, откладывать рассмотрение его в первый чтение, получать заключение правительство и, подрабатывать ряд вот такой грубый момент, приводить они в нормальный соответствие, вынести проект закон на первый чтение и за он проголосовать.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович.
мы проходить весь группа и фракция. я хотеть бы предоставлять слово (депутат просить) статс-секретарь - заместитель директор федеральный авиационный служба россия карла карлович руппель.
карл карлович, пожалуйста. каков позиция правительство по данный законопроект?
руппель к.к., статс-секретарь - заместитель директор федеральный авиационный служба россия.
уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в правительство поступать на заключение два альтернативный законопроект. это законопроект "об аэродромный сеть и аэропорт российский федерация" и законопроект "об аэропорт российский федерация".
на законопроект "об аэродромный сеть и аэропорт российский федерация" правительство давать заключение, что данный законопроект нуждаться в серьезный доработка и пересмотр отдельный положение.
проект федеральный закон "об аэропорт российский федерация" поддерживаться правительство в целое с учет некоторый замечание и предложение, то более что вчера совет государственный дума принимать решение о то, чтобы включать в повестка день на 15-е число законопроект "об аэропорт российский федерация". хотеться бы добавлять относительно тот законопроект, который рассматриваться сегодня в повестка день, - "об аэродромный сеть и аэропорт российский федерация", что отдельный статья данный проект (как здесь уже и прозвучать) противоречить воздушный кодекс российский федерация, и чикагский конвенция о международный гражданский авиация 1944 год, подписывать российский федерация, а также что отсутствовать надлежащий финансовый-экономический обоснование. поэтому правительство не мочь давать заключение на этот законопроект. с учет то, что законопроект второй раз поступать на заключение в правительство (и это здесь уже тоже прозвучать), что 19-го число появляться новый проект закон, в который частично (я повторять, частично) учитывать замечание правительство, и так как при это правительство даваться месяц на рассмотрение и для дача заключение на данный законопроект, а месяц истекать только 19-го число, я просить бы откладывать рассмотрение данный законопроект.
председательствующий. ну, откладывать мочь только автор, поэтому мы сейчас евгений викторович давать слово и быть определяться.
пожалуйста, евгений викторович. как мы поступать?
бученков е.в. уважаемый коллега, уважать представитель фас, я вы должный сказать, что вы читать и смотреть старый документ, старый замечание на первоначально разрабатывать проект. поэтому, во-первых, быть заключение правительство от 30 декабрь 1997 год, подписывать булгак (вы необходимо это знать), в который говориться...
председательствующий. евгений викторович, заключение на этот текст, который мы сегодня рассматривать.
бученков е.в. да, на этот текст.
председательствующий. ясно.
бученков е.в. значит, к он прикладывать перечень замечание. в основное мы учитывать все. также мы учитывать замечание, который быть мы подавать в результат то, что начинаться вот этот ненужный, я считать, борьба между два законопроект - проект закон "об аэродромный сеть и аэропорт российский федерация" (вы знать это хороший) и законопроект "об аэропорт российский федерация". они, так сказать, сталкивать лоб и говорить, что это альтернативный проект. никакой это не альтернативный проект. это проект, который во многое не повторять друг друг, а дополнять друг друг, уточнять некоторые норма. и принимать они нужно раздельно. мы не выступать против закон "об аэропорт российский федерация". поэтому пусть карл карлович руппель успокаиваться, пожалуйста, потому что там его авторство тоже просматриваться. все нормально.
давать принимать в первый чтение проект закон "об аэродромный сеть и аэропорт российский федерация", а потом быть рассматривать законопроект "об аэропорт российский федерация".
нет никакой необходимость в затяжка и снятие законопроект с обсуждение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. себенцов андрей евгеньевич. пожалуйста.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат бученков и уважаемый депутат! дело в то, что в высказывание статс-секретарь быть ошибка. он оговариваться, сказать, что правительство давать заключение. если вы внимательно посмотреть текст, то увидеть, что в этот письмо написать, что правительство не мочь давать заключение, и указывать причина, по который заключение не мочь быть давать. поэтому я привлекать ваш внимание к то, что заключение на данный законопроект, в смысл часть 3 статья 104 конституция, нет.
председательствующий. ясно. представитель президент желать бы выступать, нет? александр алексеевич? нет. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о земля традиционный природопользование коренная малочисленный народовсевер, сибирь и дальний восток российский федерация". докладчик зампредседатель комитет по дело национальность ринат ишбулдович султан. пожалуйста.
султан р.и., фракция "яблоко". уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о земля традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация". данный законопроект направлять на реализация пункт "м" часть 1 статья 72 конституция российский федерация, который гарантировать защита исконный среда обитание и традиционный образ жизнь коренной малочисленный народ. законопроект подготовить к рассмотрение в соответствие с международный обязательство российский федерация о гарантия право человек коренной (аборигенный) народ и в значительный мера учитывать пожелание представитель сам коренной малочисленный народ, который быть выражать в резолюция первый, второй и третий съезд коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток. несколько слово о причина необходимость принятие данный закон. положение население север в последний год резко ухудшаться из-за ослабление государственный регулирование, практический отсутствие финансирование государственный программа развитие этот регион. в связь с ослабление контроль и хищнический форма освоение природный ресурс экологический ситуация в район расселение коренной малочисленный народ становиться крайне неблагоприятный для жизнь и подводить они к грань исчезновение. субъект российский федерация в последний год неоднократно подчеркивать необходимость законодательный закрепление за коренной малочисленный народ право приоритетный безвозмездный природопользование на земля их традиционный проживание путем выделение они промысловый угодье, олений пастбище, лицензия и квота для ведение они традиционный промысел. соответственно предлагать законопроект устанавливать правовой основа, порядок образование и правовой статус земля традиционный природопользование в интерес обеспечение традиционный образ жизнь и охрана окружающий природный среда в регион проживание малочисленный народ. настоящий законопроект создавать с учет опыт федеральный законодательство и законодательство субъект российский федерация по предоставление земельный участок во владение и пользование семья и лицо, относиться к коренной малочисленный народ. в основа концепция закон полагать земельный участок как основной объект регулирование, а не территория как объект распространение государственный суверенитет, что не позволять устанавливать право иной субъект, кроме государство. концепция закон базироваться на признание целесообразность сохранение земельный ресурс север в государственный собственность без право передача они в частный собственность община, семья и лицо, относиться к коренной малочисленный народ, а также предприятие и организация. практический цель настоящий закон являться: во-первых, закрепление за конкретный владелец и пользователь земля традиционный природопользование на территория традиционный расселение и хозяйственный деятельность коренной малочисленный народ в граница, достаточный для обеспечение их самобытный развитие, сохранение окружающий природный среда и гарантированный воспроизводство потреблять природный ресурс земельный участок; во-вторых, гарантия реализация и защита предоставлять малочисленный народ и приравнивать к они этнический общность иной право; в-третьих, обеспечение рациональный использование возобновлять природный ресурс с сохранение биологический разнообразие и культурный наследие на земля традиционный природопользование коренная малочисленный народ север. принятие данный федеральный закон не потребовать дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет. необходимо отмечать, что в ход предварительный работа над законопроект в основное учитывать замечание и предложение правительство российский федерация и правовой аппарат управление государственный дума. просить поддерживать данный проект закон.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть вопрос. на карточка нарусова включать, пожалуйста, микрофон депутат панин.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. ринат ишбулдович, вот смотреть, вы говорить - учитывать там замечание. но в заключение, который здесь лежать, этот замечание куча, они касаться несоответствие земельный кодекс, гражданский кодекс. а лично я интересовать, вообще говорить, два очень интересный статья - статья 43 и статья 61. в статья 43, если я память не изменять, говориться о то, что предприятие обязанный сделать отчисление. не быть ли этот вторжение в сфера налоговый законодательство? это второй уже вопрос. и третий - по статья 61. что там в 61-й? забывать.
председательствующий. ну, друг мой, уж забывать не надо свой вопрос. (выкрик из зал.) он сам находить. ринат ишбулдович сам находить сейчас.
султан р.и. во-первых, я хотеть бы еще раз подчеркивать, что замечание учитывать в основное и речь идти о то, чтобы в ход рассмотрение во второй чтение и соответственно в ход подробный работа над данные и последующий замечание весь они быть учитывать и приводить окончательно в необходимый и приемлемый форма. говорить о то, что быть учитывать замечание, в частность касаться замечание правительство и правовой управление, я хотеть бы останавливаться на нижеследующий. я не быть говорить именно о ваш замечание, поскольку они перекликаться одновременно и с замечание правовой управление, и правительство. я лишь подчеркивать, что мы не вторгаться в тот сфера регулирование, который в значительный мера подпадать под то, что должно быть отрегулировать земельный кодекс. но поскольку сам земельный кодекс еще не принимать, законодатель вправе принимать дублировать нормативный акт, который необходимый, в частность данный законопроект. по замечание, в частность, по положение статья 12 и статья 16 правовой управление быть указывать, что законопроект не соответствовать статья 129 и 209 гражданский кодекс, поскольку должный быть указывать земля, изымать из оборот. речь идти не о земля сельхозназначение, поскольку они вообще в данный законопроект не регулироваться, речь идти о земля, который не являться земля сельхозназначение. что касаться статья 30 (пункт 2), который посвящать сервитут, то здесь мы приводить все в соответствие с требование правовой управление. что касаться положение статья 47 и 48, якобы не соответствующий конституция российский федерация, этот замечание отклонять, потому что в законопроект речь идти о другой. мы в данный случай полностью отклонять замечание правовой управление. что касаться положение статья 5, 7, 19, 21, 23, 25, 29 (я опять же говорить не только о ваш замечание), мы они отклонять в связь с то, что земельный кодекс еще не действовать и законодатель вправе вводить норма, который требоваться, в данный законопроект. конкретно по статья...
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. статья 61...
председательствующий. статья 61 называть артур николаевич, да?
султан р.и. артур николаевич, мочь быть, вы прочитывать?
чилингаров а.н. да, я прочитывать...
председательствующий. подождать.
султан р.и. по повод данный замечание. оно должно быть учитывать в ход подготовка проект закон ко второй чтение.
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат вишняков.
вишняков в.г. уважаемый ринат ишбулдович, суть закон в то, что норма конституция, закреплять весь земля, их природный ресурс и так далее за весь народ российский федерация (так и говориться: этот всенародный достояние), меняться на другой принципиальный норма: этот земля, на который жить малочисленный народ, становиться неотъемлемый достояние этот народ. отсюда меняться и режим использование этот земля и в случай,если нужно построить какой-то промышленный предприятие нефтеперерабатывающий, нефтегазоперерабатывающий и другой, - требоваться согласие уже этот малочисленный народ. этот норма противоречить недавний постановление конституционный суд, который подтверждать, что земля и природный ресурс являться все-таки всенародный достояние. как в связь с это вы мочь прокомментировать такой принципиальный расхождение?
султан р.и. ваш замечание очень важный, и, по суть, оно повторять то, что неоднократно высказываться сторона в ход обсуждение законопроект в сам рабочий группа. и я думать, что оно важно именно потому, что здесь речь идти о действительно разный концептуальный подход. в один случай акцент делаться на право личность, человек и гражданин, а в другой - на право народ. но в данный законопроект мы попытаться решать этот вопрос компромиссный путь, учитывать и то, что сказать вы, и то, что высказываться ваш заочный оппонент, который связывать сам судьба, условие выживание народ с сохранение право, безусловно принадлежать этот народ. я думать, что законопроект вполне подходить, чтобы в последующий чтение учитывать весь нюанс, в тот число и тот, который в данный случай вновь подчеркивать вы. проблема очень серьезный. она должный быть решать в ход детальный проработка каждый статья данный закон.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п.т. уважаемый ринат ишбулдович, из ваш доклад я понимать, что земля традиционный природопользование - земля охота, рыболовство и другой - запрещать приватизировать физический лицо. а как решать законопроект вопрос о тот земля, который использоваться под пастбище олень-марал и так далее?
султан р.и. действительно, если законопроект внимательно, постатейный не читать, то возможный и замечание о то, что речь в законопроект идти о сельхозугодье, но это не так. хорошо, что вы говорить о конкретный случай - с пастбище. законопроект говорить лишь о то, что на этот земля, если на они осуществляться традиционный природопользование именно представитель коренной народ, они получать преимущественный право. этот право закрепляться данный закон.
председательствующий. депутат сычев.
сычев с.в., фракция либерально-демократический партия россия. виктор григорьевич вишняков частично задавать мой вопрос. вернее, мой вопрос - часть его, общий. быть добрый, отвечать: неужели так необходимый федеральный закон? неужели не достаточно закон субъект федерация или неужели не достаточно подзаконный акт орган исполнительный власть субъект федерация? сейчас что, ситуация не позволять пользоваться малочисленный народ? это во-первых. во-вторых, называть, пожалуйста, число: каков площадь территория, о который идти речь?
султан р.и. по первый часть ваш вопрос. закон в значительный мера являться рамочный. он не ограничивать инициатива субъект федерация по правовой регулирование и вместе с то опираться на их опыт. я, в частность, мочь бы ссылаться на закон корякский автономный округ о территория традиционный природопользование в корякский автономный округ, на законодательный акт ханты-мансийский автономный округ. но весь они в конечный счет подводить законодатель к вывод о то, что нужный рамка регулирование, который определяться федеральный закон. второй. речь идти действительно об огромный территория, который даже при взгляд на карта заставлять вновь подумать о то, насколько большой наш страна. вместе с то речь идти также о сравнительно небольшой территория, где в сила специфика, мочь быть, уникальный набор, сплав климатический и иной условие этот проблема являться настолько тонкий, что они подлежать обязательный, особый правовой регулирование. и при масштаб этот территория, площадь который мочь измеряться миллион квадратный километр, речь идти о то, что сам процесс выделение земля традиционный природопользование быть последовательный, с учет весь предшествовать, уже вводить в действие набор правовой акт. и конечно же, речь идти не о то, чтобы поспешно, под принимать закон, проводить какой-то быстрый кампания по наделение этот земля. речь идти о то, чтобы этот процесс упорядочивать, сделать он основательный, чтобы не наносить ущерб ни природный среда, ни конкретный человек, который проживать на этот территория.
председательствующий. спасибо. депутат ждакаев, потом - депутат кулик.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". ринат ишбулдович, у я к вы вопрос такой порядок. как вы знать, всенародно избирать до сегодняшний день не подписывать земельный кодекс. как быть работать данный закон, если у мы нет еще земельный кодекс? быть ведь какой-то противоречие, они, естественно, возникать.
султан р.и. очень важный вопрос, но опять же он заставлять задумываться над вопрос: как долго мы приходиться ждать ввод в действие этот земельный кодекс? поскольку речь идти об особый категория земля, регулирование который быть опираться и на земельный кодекс, мы это уже отражать в концепция закон. вместе с то хотеть напоминать, что сам это регулирован в тот часть, который не противоречить дух земельный кодекс, вполне правомерный вводить в текст данный законопроект. я думать, что смысловой противоречие нет. во всякий случай, если быть замечание, который вы счесть необходимый учитывать в ход работа над данные законопроект, они обязательно быть учитывать. конечно же, для мы очень важный, существенный являться замечание представитель аграрный депутатский группа (впрочем, как и весь профильный комитет и депутатский группа), который касаться специфика правовой регулирование.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в. мой вопрос в какой-то степень быть перекликаться с предыдущий. я хотеть сказать, что весь вопрос, который поставлять в ваш проект закон, сегодня так или иначе различный законодательный акт отрегулировать. и идея, который вы закладывать, - это идея не новый, она проводиться и советский правительство весь год, и ничто тут новый нет, она отрегулировать. ваш желание - как бы собирать все в один закон, я так понимать. но я очень настораживать, что вы говорить: это не иметь отношение к сельхозугодье. все дело в то, что как раз этот угодье - и пастбище, который являться сельскохозяйственный угодье, и охотничий угодье одновременно. и депутат задавать совершенно правомерный вопрос. принимать этот закон невозможно, не иметь сегодня главный закон - закон земельный. потому что в тот число и общинный земля... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, это уже напоминать выступление. пожалуйста, вопрос.
кулик г.в. в тот число и общинный земля, который прописывать в земельный кодекс, у вы получать другой режим. не считать ли вы все-таки целесообразный откладывать рассмотрение этот законопроект до тот время, когда мы быть иметь хотя бы еще раз принимать здесь, в государственный дума, земельный кодекс.
султан р.и. я понимать ваш беспокойство, оно действительно разделяться многий в этот зал. но я подчеркивать, почему мы настаивать на то, чтобы законопроект быть рассматривать и принятый в первый чтение. дело в то, что этот законопроект вместе с два другой законопроект - "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ..." и "о коренной малочисленный народ россия" - составлять единый блок, в который каждый из они детально регулировать отдельный аспект жизнь, крайне важный и требовать, пожалуй, даже немедленный регулирование. это необходимость сегодняшний день! понимать ваш обеспокоенность, понимать необходимость учет огромный и действительно крайне важный земельный кодекс, я бы хотеть подчеркивать, что мы ни в кой мера не претендовать на то, чтобы как бы полностью или частично пересматривать его концепция. речь не об это, а о то, чтобы в данный законопроект и в два другой, который регулировать правовой статус коренной малочисленный народ и традиционный природопользование, создавать правовой каркас, который устанавливать действительно жесткий рамка природопользование и который гарантировать сохранение традиционный образ жизнь этот народ. я думать, это крайне важный задача. если мы быть обусловливать ее решение решение другой задача, мы, наверняка, оказываться в очень сложный и, пожалуй, даже в печальный положение.
председательствующий. депутат агафонов. последний вопрос, уважаемый коллега.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый ринат ишбулдович, быть закон от 23 декабрь 1992 год "о право гражданин российский федерация на получение в частный собственность и на продажа земельный участок..." под индивидуальный строительство, дачный, огородный хозяйство, приусадебный хозяйство, гаражный строительство. как положение ваш закон состыковываться с ныне действующий называть я закон?
султан р.и. на этот вопрос можно отвечать так: сфера действие предлагать законопроект и действовать закон, о который вы сказать, несколько разниться. и в данный законопроект мы не вмешиваться и не пытаться отрегулировать то, что не относиться к традиционный форма природопользование. я думать, что ваш обоснованный беспокойство в значительный мера законопроект уже учитывать. наш законопроект составлять с учет тот закон, о который вы говорить.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы заканчивать с вопрос, потому что еще, мочь быть, быть желать выступать. присаживаться, пожалуйста, ринат ишбулдович. кто хотеть бы выступать? в конец я давать слово представитель президент. гоман владимир владимирович, пожалуйста.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, мы рассматривать проект федеральный закон "о  земля традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация". положение этот законопроект напрямую связывать с положение конституция российский федерация о защита место проживание, исконный среда обитание коренной малочисленный народ. его положение согласоваться с федеральный закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация", ряд указ и постановление правительство российский федерация. я хотеть напоминать, что сейчас - десятилетний юбилей, десятилетие коренной малочисленный народ мир. и быть проводить ряд международный мероприятие, в тот число в россия, где рассматриваться проблема коренной малочисленный народ. конечно же, проект федеральный закон грешить недостаток. в тот число данный законопроект, на наш взгляд, должный быть направлять на экологический экспертиза, должно быть получать заключение правительство российский федерация. быть ряд статья и норма закон, который не согласоваться с гражданский кодекс. совершенно правильно подниматься проблема земельный отношение. кстати сказать, быть серьезный замечание и в часть юридико-технический грамотность при формирование положение новый закон. но вместе с то я все-таки хотеть бы выражать мнение, позиция представитель коренной малочисленный народ, ассоциация коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток: сегодня в россия как бы нет необходимый, достаточный правовой база, который регулировать бы положение коренной малочисленный народ север российский федерация, сибирь. этот человек находиться в тяжелый социально-экономический условие, и они ничто не требовать для себя. они говорить: создавать мы правовой база, обеспечивать нормальный жизнедеятельность, давать мы возможность заниматься традиционный промысл, оленеводство, охота, рыболовство, принимать необходимый закон, а в противный случай мы вынуждать на субъектный уровень вносить свой законодательный инициатива по решение проблема правовой регулирование наш положение. с учет сказать я высказывать точка зрение, который заключаться в то, что необходимый в первый чтение поддерживать представлять проект федеральный закон и вносить существенный дополнение и изменение в ход рассмотрение данный проект федеральный закон во второй чтение. спасибо.
председательствующий. депутат злотникова. потом - депутат найчуков.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". уважаемый коллега! ни у кто не вызывать сомнение, наверное, необходимость правовой регулирование этот важный вопрос. но в тот редакция, в который сегодня предлагать законопроект, за он нельзя голосовать. во-первых, он многократно противоречить конституция российский федерация (статья 36, статья 19), противоречить гражданский кодекс. законопроект сегодня вносить с грубый, я бы сказать, противоречие закон "об охрана окружающий природный среда", водный кодекс, уже здесь называть земельный кодекс и так далее. я предлагать или автор сам сейчас передвигать... больше то, существовать статья 104 конституция, а в законопроект быть освобождение от платность за природопользование. это противоречить и водный, и лесной, и весь природоохранный право. поэтому нужно сегодня либо автор снимать законопроект, либо депутат голосовать против. иной мы не давать. мы с вы не мочь являть пример грубый нарушение конституция, гражданский кодекс и весь блок природоохранный право и природоресурсный право, в тот число закон, который мы с вы только недавно принимать. поэтому предложение: мочь быть, откладывать пока законопроект и дорабатывать он существенно. я уже не говорить о нарушение закон, не касаться экологический сфера. я думать, что сейчас об это сказать представитель президент. там еще много нарушение другой законодательство.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, найчуков светлана ивановна.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, положение малочисленный народ север, наряду со весь наш народ вызывать определенный тревога. но вопрос земельный отношение должный регулироваться только земельный кодекс. и до тот пора, пока он не принимать, депутат аграрный группа считать невозможный принятие данный закон. и второй. речь идти именно о земля, а данный закон не рассматриваться в аграрный комитет, просить автор это учитывать.
председательствующий. депутат савчук вера семеновна.
савчук в.с. уважаемый товарищ, ну, во-первых, я бы хотеть заострять внимание на статья 16 "сделка по повод земля традиционный природопользование". я хотеть поддерживать депутат, который выступать здесь: ведь действительный, до тот пора пока не быть принимать земельный кодекс, нельзя принимать такой закон. это во-первых. во-вторых. быть много закон, который заниматься наш комитет по природный ресурс и природопользование. мы тоже грешить то, что один закон противоречить другой. но вот то, что здесь... у мы в каждый закон быть обязательно малочисленный народ. ну, я приводить вы один небольшой пример. вот недавно быть голосование по земельный кодекс в совет федерация. приезжать из усть-ордынский бурятский автономный округ глава администрация вместе с глава законодательный власть и говорить о то, что они не голосовать за земельный кодекс только потому, что земля должный принадлежать мы, именно вот бурятский округ. вот когда этот вопрос быть решать, тогда мы и быть решать. то быть здесь противоречие с конституция. поэтому очень благой намерение... если по-хорошему, то это все, в общий, претендовать на кодекс, то быть объединение весь закон, потому что северный народность - это и рыба, это и вода, это и земля, это и лес. и это быть во весь закон о малочисленный народ. а теперь вроде как предлагаться кодекс. то быть быть предложение его просто-напросто сейчас не голосовать, а поработать с он еще.
председательствующий. ясно. депутат зорин. пожалуйста, владимир юрьевич.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! я прежде все хотеть бы выражать свой несогласие с тот оценка, который здесь прозвучать: грубый нарушение, несоблюдение, несоответствие... данный законопроект, как и весь закон, который касаться столь трудный и деликатный тема, над который мы работать, тщательно прорабатываться. если вы посмотреть и заключение правовой управление, и документ правительство (дважды представлять), они говорить о то, что это нормальный рамочный закон, не претендовать ни на какой кодекс. я связывать наличие такой оценка только с то, что депутат не успевать проанализировать этот законопроект, потому что он планироваться не на сегодняшний заседание. и насколько я знать, многий депутатский группа его еще не рассматривать, и не вырабатывать свой отношение, и определять он сегодня в зал. с учет этот, если докладчик и автор соглашаться, я полагать бы целесообразный давать возможность депутат еще поизучать этот законопроект, а мы, комитет, осуществлять обмен мнение для то, чтобы все-таки принимать этот законопроект.
председательствующий. депутат босхолов, потом слово представитель президент. уважаемый депутат, уже оставаться четыре минута до завершение.
босхолов с.с. уважаемый коллега, фракция "наш дом - россия" поддерживать данный законопроект и просить проголосовать за он в первый чтение. я хотеть бы все-таки вера семеновна савчук сказать: бурят к малочисленный народ не относиться, мочь быть, к счастие, или к несчастие. и у мы вопрос вот этот, о который вы говорить, даже и не стоять. мотив голосование наш уважаемый глава администрация по земельный кодекс совершенно иной. я из тот же округ, и несмотря на то, что состоять во фракция "ндр", я поддерживать земельный кодекс. чего вы тут вода мутить?
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я думать, что в выступление депутат достаточно много говориться о недостаток этот законопроект. поэтому я не быть касаться содержательный часть законопроект. к огромный сожаление, в очередной раз в повестка день поставлять законопроект, на который нет заключение правительство. это прямо указывать в заключение правовой управление аппарат государственный дума. да, быть два письмо правительство с замечание и предложение, быть отзыв, подписывать вице-премьер абдулатипов. я не быть вдаваться в квалификация член правительство, в они, так сказать, юридический грамотность, но когда написать... закон не содержать затратный статья, но я хотеть бы напоминать, что часть 3 статья 104 конституция российский федерация говорить не только о затратный статья, но и об освобождение от уплата налог. я цитировать статья 17 законопроект. "община и владелец земля традиционный природопользование, осуществлять традиционный природопользование и традиционный хозяйствование в граница этот земля, освобождаться от весь вид платеж за пользование предоставлять они лесной, охотничий, рыбопромысловый и другой угодье и олений пастбище". в статья 37 и 43 далее говориться об освобождение от плата за биоресурсы и иной платеж. такой образ, законопроект прямо предусматривать освобождение определенный категория гражданин от налоговый платеж и прямо подпадать под действие часть 3 статья 104 конституция российский федерация, то быть требовать заключение правительство. следовательно, уважаемый депутат, я думать, что быть смысл поддерживать предложение председатель комитет депутат зорина, откладывать рассмотрение этот законопроект, направлять он на заключение в правительство и после получение заключение правительство в установленный порядок продолжать его рассмотрение и, возможный, при это учитывать тот замечание, который высказываться депутат.
председательствующий. нет, давать мы председатель комитет зорин, давать заключительный слово и решать судьба законопроект. пожалуйста, зорин владимир юрьевич.
зорин в.ю. ну, я предложение свой уже вносить и хотеть еще раз он повторять: давать так и поступать, как предлагать представитель президент.
председательствующий. снимать с рассмотрение? сниматься с рассмотрение законопроект. по ведение - депутат савчук. пожалуйста.
савчук в.с. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть, чтобы вы сделать замечание депутат босхолова за его некорректный высказывание. и хотеть вы сказать, депутат босхолов, я часто вы бывать в округа и знать, что там делаться.
председательствующий. давать мы не быть выяснять, многочисленный или малочисленный народ бурят. не стоить этот тема сейчас трогать. уважаемый коллега, на это мы нужно объявлять перерыв. но я бы хотеть вы вот о что еще просто предупреждать. министр оборона предлагать тот вопрос, который у мы значиться второй, проводить сегодня в режим закрытый заседание. мы потребоваться примерно минута десять, чтобы переходить на этот режим. поэтому после обсуждение газпромовский вопрос мы объявлять короткий перерыв и потом переходить к вопрос министерство оборона. это первый. и второй. просьба такой: давать мы сегодня, использовать "час заявление", мочь быть, немножко продлять время и весь постановление постараться принимать. они очень важный. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! пожалуйста, проходить в зал. уважаемый депутат, просить вы поторопиться, через минута мы нужно открывать заседание, пока что в зал присутствовать мало человек. вопрос важный, вопрос интересный. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал, сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 24 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
давать начинать наш работа. у мы сегодня в повестка "правительственный час" два пункт. первый мы заслушивать в обычный режим. второй - в режим закрытый заседание. под первый пункт два тема. первый - об установление тариф на бытовой газ в субъект российский федерация. и второй - о работа по газификация садиться российский федерация. позволять, я предоставлять слово председатель правление рао "газпром" рем иванович вяхирев. пожалуйста, рем иванович, на трибуна. ваш тема, видимо, второй - о работа по газификация. по оба сразу, да? хорошо. потому что у мы также присутствовать председатель федеральный энергетический комиссия российский федерация андрей федорович задернюк. ну, я думать, мы по ход вопрос тогда уже обращаться к андрей федорович. пожалуйста, рем иванович.
вяхирев р.и., председатель правление рао "газпром". добрый день, уважаемый депутат! вообще-то, я первый раз так отчитываться, поэтому я просить прощение, если что не так.
председательствующий. это называться не отчет, это называться информация.
вяхирев р.и. ну, заголовок "правительственный час", а я никакой отношение не иметь ни к правительство...
председательствующий. другой рубрика не придумывать.
вяхирев р.и. если говорить об установление тариф на бытовой газ для население, я должный сообщать для информация, во-первых, что такой газ потребляться в россия около 10 процент в среднее от общий потребление и что регулирование оптовый цена на весь газ вообще и в тот число для население производиться федеральный энергетический комиссия. с конец прошлый год для то, чтобы быть справедливый и как-то приближать к рыночный условие, весь россия поделить на шесть условный зона, где устанавливаться свой тариф в зависимость от расстояние от место добыча до объект газопотребление. зона, в который происходить добыча газ, - это такой, как ямало-ненецкий и ханты-мансийский округ, оренбург, ухта, астрахань, ставрополь и некоторый другой зона, - являться льготный, там существовать минимальный оплата за газ как за оптовый, так и за розничный для население. в структура средний цена на газ для рао "газпром" доля налог составлять около 60 процент. основной налог являться фискальный экономически не обоснованный налог - акциз. это 30 процент от цена. он полностью направляться в федеральный бюджет. из общий сумма налог, уплачивать "газпром", в бюджет субъект федерация и местный бюджет поступать около 15 процент. розничный цена на природный газ для население являться регулируемый. до 1995 год этот цена утверждаться федеральный орган власть. с 1995 год регулирование розничный цена на природный газ становиться осуществлять орган исполнительный власть субъект российский федерация. этот же орган утверждать розничный цена на газ сжижать для население, кроме газ для автозаправочный средство. при это постановление правительство россия от 15 апрель 1995 год предусматривать, что розничный цена на газ устанавливаться с учет мера социальный защита население в порядок, принимать для компенсация оплата жилье и коммунальный услуга. розничный цена на газ для население состоять из три слагаемое: оптовый цена, по который газ реализоваться рао "газпром" газораспределительный организация, плюс сбытовой надбавка этот организация и плюс ндс. доля рао "газпром" в розничный цена на газ составлять 70 процент, а доля сбытовый надбавка и ндс - 30 процент. после передача право утверждение розничный цена на место вместо единый уровень цена для весь население розничный цена становиться различаться по регион до четыре крат. в цель ликвидация такой разнобой в цена указ президент российский федерация от 22 апрель 1996 год быть рекомендовать единый методика формирование розничный цена: оптовый цена рао "газпром" плюс 20 процент (предельный надбавка для сбытовый организация) и плюс ндс. этот же порядок предусматривать в указ президент от 28 декабрь 1996 год. кроме то, орган исполнительный власть субъект российский федерация рекомендовать дифференцировать розничный цена на газ в зависимость от цель его использование по вид коммунальный услуга: пищеприготовление, отопление и другой. вместе с то в 1998 год сохраняться существенный различие в цена. так, в январь этот год цена на газ для пищеприготовление быть высокий рекомендовать по единый методология в липецкий область в 2,7 раз, в омский - в 2,4 раз, в смоленский - в 2,1 раз, в кировский - в 2 раз, в тверской область - в 2,2 раз и так далее. розничный цена на газ для население утверждаться без наш участие. однако мы провожать системный анализ розничный цена, поскольку любой их повышение средство массовый информация увязывать с происки "газпром". уважаемый депутат, сообщать, что рао "газпром" отпускать газ для последующий реализация население по цена на 35 процент низкий, чем для промышленный цель, без учет акциз. газ для население относиться к категория коммунально-бытовой услуга и, как большинство из этот услуга, убыточный в производство. в отличие от жилищный услуга, убыточность который компенсироваться за счет бюджет территория, убыток от реализация газ по оптовый цена для последующий реализация население относить на итог хозяйственный деятельность рао "газпром". мочь также приводить цифра государственный статистика. за период 1992-1997 год тариф на коммунально-бытовой услуга увеличиваться в 8 тысяча раз, а розничный цена на газ за этот 5 год - в 1,2 тысяча раз. в итог какой цена платить население за газ? если розничный цена устанавливать с учет рекомендовать методология (например, такой порядок действовать в москва), то стоимость газ для пищеприготовление в месяц в расчет на один человек составлять 1 рубль 44 копейка, в тот число 1 рубль - затрата "газпром", 0,2 копейка - надбавка каждый распределительный организация и 0,24 рубль - это ндс. много это или мало? если учитывать, что газ добываться на крайний север, где в условие мерзлота не расти даже картофель, то месячный стоимость газ составлять стоимость полкилограмма картошка при ее цена в москва от 2 до 4 рубль за килограмм. в эквивалентный пересчет на цена хлеб месячный плата за газ маленький цена половина батон, в пересчет на молоко - поллитра молоко. следовать отмечать, что соотношение цена на газ и на перечисленный продукт питание после либерализация цена существенно изменяться, поскольку цена на он расти во много раз медленно, чем на хлеб и картофель. так, плата за газ с один человек в месяц до 1 январь 1992 год в москва составлять 42 копейка и быть почти втрое дорогой один килограмм черный хлеб и в четыре раз дорого один килограмм картофель. вместе с то надо более конкретно сравнивать стоимость газ с затрата по другой энергоноситель. например, в москва при расход электроэнергия для приготовление пища в 200 киловатт-час на семья из три человек она стоимость составлять 25 рубль в месяц, а в расчет на один человек - 8,3 рубль. другой слово, стоимость приготовление пища на газовый плита обходиться в 5,8 раз низко, чем на электрический. конечно, в тот регион, где розничный цена устанавливаться по свой закон, соотношение цена совершенно другой. однако я трудно объяснять, почему розничный цена на газ в санкт-петербург в 1,7 раз высокий, чем в москва, при один цена газ, получать от "газпром".на мой взгляд, более сложный, скоро социальный, чем экономический, вопрос со стоимость газ для отопление. расчет показывать, что в московский область стоимость пользование центральный отопление для отопление помещение площадь в 50 квадратный метр составлять 50 рубль в месяц, а при отопление газ с использование местный отопительный прибор - 33 рубль, то быть в полтора раз дешево. однако такой расчет, особенно для сельский местность, где нет центральный отопление, проводить очень сложно. нецелесообразно сравнение с электрорадиатор, который использоваться не для отопление сельский дом, а лишь для дополнительный подогрев в прохладный период. по сравнение с использование дрова, торфяной и угольный брикет газ дешевый. вместе с то население газифицировать район, привыкать к дешевый газ, не выражать желание экономить газ и устанавливать счетчик, сокращать на зимний период обогрев зачастую нежилой площадь и то более переходить на печной отопление там, где это более выгодный. одновременно следовать отмечать, что размер взимать с население плата за отопление наряду с цена предопределяться и норма расход газ, который также устанавливаться на место. например, в краснодарский край устанавливать норма отопление один квадратный метр площадь - 13 кубический метр газ, а в московский и тюменский область, то быть район с менее благоприятный климатический условие, соответственно 4,5 и 7 кубометр. этот норма не защищать действующий розничный цена, поскольку они, как и расходный норма газ, "газпром" не устанавливать. замечать, что они в 10-12 раз низко, чем в страна западный европа. и последний. решение о поэтапный доведение розничный цена до уровень оптовый за вычет акциз и безубыточность добыча и транспортировка газ приниматься во исполнение указ президент от 28 апрель 1997 год и постановление правительство от 3 апрель 1997 год в цель прекращение перекрестный субсидирование в отрасль естественный монополия и создание условие для стабилизация работа промышленность. вынужденный только отмечать, что доход "газпром" от изменение розничный цена не увеличиваться, а сумма, получать от повышение с 1 апрель 1998 год газпромовский составляющая этот цена, как и в октябрь 1997 год, полностью забираться у мы и передаваться фэк для снижение цена на газ для электростанция, поставлять электроэнергия на федеральный оптовый рынок электроэнергия, за счет что снижаться тариф на электроэнергия, получать потребитель с форэм. столь своеобразный метод борьба с убыточность, при который убыток в один компания компенсироваться доход другой, вызывать большой недоумение и иметь место только в практика работа российский регулировщик рынок. вот, пожалуй, короче все, что я хотеть сказать. но мочь просто добавлять еще, что когда мы обзывать всякий слово нехороший (я иметь в вид монополист и весь прочее) и говорить о конкуренция, то почему-то говорить о конкуренция только газ с газ, хотя во все мир газ с газ почти нигде не конкурировать, а конкурировать с другой вид топливо. и так определять судьба и природа, что максимальный запас топливо на земля (и в тот число в россия) - это уголь. я об это говорить постоянно на большой встреча. потом следующий идти по объем запас нефть, и последний - газ. так вот, в свой время, учитывать ненормальный экономический состояние россия, быть принимать решение в энергетический сектор о газовый пауза (иметь в вид, что в близкий 10-15 год приоритет при использование энергоресурсы быть за газ), с то чтобы давать передышка на разработка новый оборудование как в атомный энергетика, так и в технология сжигание уголь. но большой сдвиг за этот год не происходить, и я бояться, что прийти когда-то момент (а он уже не очень далеко, этот момент), когда газ в этот большой масштаб заканчиваться, а способ использование уголь и атомный энергетика не потянуть, и тогда что же такой быть с самый богатый в мир по энергоресурсы страна? поэтому наш экономист надо немного, я казаться, делать сдвиг в польза уголь и нефтепродукт, иметь в вид, что цена на они должный быть низкий, а весь избыток цена, который искусственно, мочь быть, должный быть подымать на газ, должный передаваться в качество компенсация тот потеря, который происходить при производство этот продукт и сжигание уголь. то быть конкуренция надо организовывать, я казаться, между вид топливо, а не газ с газ (как это хотеть), потому что, во-первых, весь газ - на крайний север россия и там с кто конкурировать? что, на 3-5 тысяча километр каждый производитель быть себя труба строить? это нереальный и невозможно. поэтому еще очень много проблема. но они тоже касаться как раз цена для население и для потребитель вообще. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. спасибо, рем иванович. уважаемый коллега, если не возражать, сразу быть задавать вопрос рем иванович. и присутствовать у мы... (выкрик из зал.) записываться надо, я это хотеть сказать. а по второй вопрос быть ли необходимость выступать? вот я хотеть посоветоваться. вопрос можно задавать рем иванович, время не так много. и по второй вопрос здесь присутствовать весь, кто мы приглашать: заместитель министр топливо и энергетика, заместитель министр сельский хозяйство, два заместитель председатель правление "росгазификация". поэтому просить записываться для вопрос. включать режим запись. (выкрик из зал.) вопрос у вы? по ведение, да? ну, я знать, что вы первый: вы - автор. я понимать, я знать: депутат бенов. показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, депутат бенов. он - инициатор приглашение.
бенов г.м. артур николаевич, спасибо. у я к рем иванович и к андрей федорович по один вопрос. рем иванович, какой количество газ поставляться сегодня рао "газпром" в зарубежный страна и на какой сумма, какой сумма вернуться в российский федерация и сколько оставаться за рубеж работать на чужой дядя? и вопрос андрей федорович. я непонятный ваш отношение к то, что, по мнение фэк, доведение оптовый цена на газ для последующий отпуск население быть до 80 процент в летний период с 1 июль. то быть сейчас, с 1 апрель, 10-15 процент, с 1 июль - 80 процент в связь с окончание отопительный сезон. сезон заканчиваться, а потом что?
председательствующий. ясно, геннадий матвеевич.
бенов г.м. при это малоимущий слой население необходимо осуществлять адресный дотация. вопрос вот в что: фэк устанавливать цена по свой усмотрение, а дотация должный осуществлять местный администрация - как это сочетать?
председательствующий. ясно. рем иванович, пожалуйста, отвечать на первый вопрос.
вяхирев р.и. отвечать по последний часть свой вопрос: по остаток за рубеж наш деньги вопрос - в другой контора. я убедительно просить при все, вот на весь россия говорить, что мы этот вопрос не задавать: мы не тот контора, который оставлять деньги, у мы поток абсолютно чистый. у мы уже быть два счетный комиссия, вот буквально на день. пожалуйста, прочитывать, какой доллар, рубль оставлять за предел граница россия. (выкрик из зал.) это тот, кто оставлять.
председательствующий. андрей федорович, пожалуйста. (выкрик из зал.)
вяхирев р.и. я не знать, у мы, в наш дом, не оставлять. я официально заявлять. я официально говорить.
председательствующий. спасибо. андрей федорович, пожалуйста, отвечать на вопрос.
вяхирев р.и. здесь пусть проверять. если говорить о выручка - она порядок 7-7,5 миллиард в год должный быть, но она непостоянный, потому как влияние падение цена настолько продолжительный, что после то, как на нефть уже восстанавливаться цена, мы еще два-три месяц "откашливаться". поэтому, как долго быть это, я не мочь сказать. ну, в среднее 7,5 миллиард доллар.
председательствующий. пожалуйста, андрей федорович.
задернюк а.ф., председатель федеральный энергетический комиссия российский федерация. уважаемый депутат, нельзя ставить так вопрос: фэк самостоятельно устанавливать цена. темп рост и темп снижение перекрестный субсидирование по цена на газ устанавливать правительство, и они опубликовывать в апрель 1997 год. причем четко сказать, что 1 октябрь 1997 год цена должный быть доводить до уровень 0,65 от цена для промышленность без учет акциз, с 1 апрель 1998 год этот цена должный быть доводить до уровень 0,8 от цена для промышленность, и с 1 январь 1999 год этот цена должный сравниваться с уровень цена для промышленность. весь этот этап определять постановление правительство. фэк выполнять этот постановление. однако с учет то, что мы вынужденный быть с 1 апрель, выполнять этот постановление, резко подымать цена на газ для реализация население в среднее на 23-25 процент, мы входить в правительство с предложение разбивать этот повышение на два этап: 15-процентный повышение с 1 апрель 1998 год и остальное, что нужный, чтобы доводить до 0,8 от цена для промышленность, относить на 1 июль. правительство согласовывать мы такой мера по поэтапный доведение до установленный величина 0,8 от цена для промышленность, и мы реализовать это свой постановление. вот и все, что я мочь сказать по темп рост. следующий повышение мы намерен реализовывать с 1 июль (и это записывать в правительственный документ), и следующий этап быть с 1 январь. теперь о цена и норматив. рем иванович уже сказать, что это отдельный проблема, который регулироваться администрация регион, субъект федерация. и вот приводиться уже пример, когда норма потребление использоваться как рычаг поддержка областной газораспределительный организация. непонятно, почему местный администрация излишне нагружать население. мы взять пересчитывать норма потребление газ в краснодарский край. оказываться: чтобы отапливать квартира площадь в 45 квадратный метр газ и эквивалентный по норма потребление дрова и уголь, на этот 45 квадратный метр нужно затрачивать 9,7 тонна уголь.
председательствующий. уважаемый андрей федорович, у мы очень мало время. просьба: короче, телеграфно отвечать. пожалуйста, от фракция - депутат кулик, а потом по список... депутат кулик включать микрофон. телеграфно отвечать: у мы всего 15 минута оставаться, 43 человек записываться.
кулик г.в. рем иванович, я от аграрник... рем иванович, у мы такой вопрос. в социальный план газификация для садиться - это примерно то же, что вода и дорога. как бы вы посмотреть на такой предложение, чтобы мы к принятие бюджет 1999 год подготовить программа, она утверждать, подумать над источник финансирование - или давать специальный закон, или как приложение к бюджет, как у мы дорога проходить, но чтобы весь депутат иметь четкий представление о вместе с вы отработанный программа газификация село и вместе с вы отвечать за то, чтобы она выполнять. я знать, что она быть, я знать, что она где-то существовать, но это пока не тот документ, не тот уровень, не то, так сказать, подход, какой требовать ситуация на село.
председательствующий. пожалуйста, рем иванович.
вяхирев р.и. ну, два проблема. во-первых, по время невозможный реальный программа составлять под следующий бюджет. ну вот мы заниматься центр, центральный область, ну немного астрахань, саратов, волгоград, и за год мы такой нормальный проект не суметь сделать. это огромный работа на самый дело. во-вторых, мы почти все в этот зал уже переживать много программа газификация, и весь они оказываться пустой, потому как нет реальный источник финансирование. до тот пора, пока страна не начинать нормально работать, я считать, это наш общий трата время и нерв. только какой-то непонятный ухищрение, допускать, татарстан... позгалев (вот вчера мы с он много смотреть) суметь подымать. то быть мы как делать? если область организовывать платеж, то большой часть выручка (после налог) мы готовый оставлять в этот область. но нечего оставлять! за этот область из валютный выручка отдавать налог. и зарплата в этот же область гнать. вот в чем смех-то. можно писать все что угодно и отчитываться, сколько километр и как сделать. все это пустой разговор. прежде все, надо сделать ревизия то, что сделать. сегодня в целое по страна на 25 процент загрузка газопровод. для садиться аж 15 процент... вы знать, что 15 процент газопровод работать? поэтому ну сколько же можно закапывать деньги? когда не работать газопровод, они через два-три год гнить просто-напросто. поэтому давать как-то по область поэтапно вместе с губерния это делать. все зависеть только от область. вот у позгалев пойти, у наролина пойти газификация. с тот человек, который сам хотеть заниматься, мы в пара что хотеть сделать. мы сейчас знать как строить газопровод? строитель говорить: вот ты ползарплата, а все остальное - наличка, натура, и давать что-то быть делать. не терпеть же пять год, пока мы не дождаться оплата и весь остальной.
председательствующий. депутат никифоренко юрий васильевич. пожалуйста.
никифоренко ю.в. у я вопрос и к андрей федорович, и к рем иванович. вот пища для размышление, рем иванович. как сокращать затрата, себестоимость газ? она расти неимоверно, и это влиять на весь остальной расход. и в село, чтобы врезка сделать, подводить к квартира газ, рано до 100 рубль тратить, а теперь - до 7 миллион. и многие это не по плечо. вы не допускать, что идти излишний, рем иванович, растранжиривание средство "газпром", связывать с жилищный строительство, когда переходить на индивидуальный строительство? многий чиновник прибирать к рука ваш жилье. ваш хороший знакомый, зеленцов александр иванович, руководитель правительство оренбургский, вселяться в коттедж "газпром" размер 600 квадратный метр, построить на деньги "газпром", то быть на народный, а он иметь государственный квартира. и такой пример можно приводить сотня. давать разбираться вместе... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, да? продлять вы?
вяхирев р.и. себестоимость газ и стоимость врезка - это немножко разный вещь. я не здорово понимать этот вопрос. стоимость железо и стоимость работа сварщик - это один деньги, себестоимость кубометр газ - это другой деньги. кстати говорить, из-за первый часть расти и себестоимость.
из зал. (не слышно.)
вяхирев р.и. а где зеленцов... на что он заселяться? ну, я извиняться... (выкрик из зал.) ну не знать, где зеленцов взять деньги. откуда я знать, в чей он дом купить? (выкрик из зал.) он подарок не делаться. за подарок налог большой. вы знать об это?
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат нигкоев сергей георгиевич - от фракция компартия.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый рем иванович! у я справка на рука. в соответствие с постановление правительство российский федерация ј 224 рао "газпром" обязанный быть направлять 690 миллиард рубль на строительство газопровод на село в 1997 год. в этот же справка написать, что, по сообщение рао "газпром", письмо ј 120, в план капитальный вложение 1997 год указанный объем на строительство газопровод не предусматривать. это что, "газпром" правительство не подчинять или вообще не знать их постановление? вы отдельный государство? что это объяснять?
вяхирев р.и. отсутствие деньги. я не находить такой цифра у себя, и поэтому я трудно говорить. отсутствие деньги.
нигкоев с.г. (не слышно.)
вяхирев р.и. за какой цена? о что вы говорить? ну, я не знать такой цена, такой понятие даже. цена не за счет что-то и не для что-то даваться, а за счет затрата на производство.
председательствующий. депутат цику, автор приглашение рем иванович. пожалуйста. потом от фракция. (выкрик из зал.) кто? депутат лоторев, приготавливаться, пожалуйста.
цику к.а. уважаемый рем иванович, от вы я практически не услышать о программа газификация садиться россия. вы сказать о добывать ресурс, куда отправлять, в какой район, но о программа газификация весь россия практически не быть слышно. сказать, что в тот, другой область вы давать. на юг - много газификация. я мочь приводить пример, допускать, по республика адыгея, там быть район, причем район горный, где газификация охватывать всего-навсего 16-19 процент население. я хотеть бы более подробно услышать или от ваш товарищ, или от вы о программа газификация садиться россия. а потом я сказать, что я хотеть бы услышать еще по этот вопрос.
вяхирев р.и. так я и не докладывать по программа газификация, я на несколько вопрос просто отвечать. а во-вторых, быть документ, согласно который "газпром" - такой же исполнитель этот программа, как и все. наш доля в этот программа 5 процент на весь год. мы этот программа, как и все, не исполнять. но все-таки исполнять чуть хорошо, чем весь остальной.
председательствующий. депутат нигкоев - по ведение. давать короче, у мы два человек только вопрос задавать.
нигкоев с.г. уважаемый рем иванович, я удивлять сейчас ваш реплика, что вы не хотеть село послушать. в повестка день я читать: о работа по газификация садиться российский федерация. а вы не хотеть мы об это сказать. ну как вы понимать?
вяхирев р.и. что вы говорить, я что-то не понимать? я спрашивать: "докладывать второй?" - "нет, подождать".
председательствующий. конечно, мы же договариваться так, по вопрос договариваться.
вяхирев р.и. я же сам предлагать: "давать я докладывать". я сказать: "не надо". становиться вопрос задавать.
председательствующий. уважаемый коллега, давать более корректно... дело в то, что 43 вопрос.
вяхирев р.и. вот доклад быть. что еще надо?
председательствующий. докладывать можно быть сразу и заканчивать. депутат лоторев, пожалуйста.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый рем иванович, уважаемый коллега! ситуация, в который оказываться сегодня наш ведущий плательщик налог в федеральный бюджет и бюджет весь уровень - рао "газпром", конечно, абсурдный: сам газовик (у я в округ, например) не получать заработный плата по пять-шесть месяц. рем иванович, вы сказать, что так и быть продолжаться, пока экономика не начинать работать. сказать, какой мера законодательный характер мочь бы мы принимать, рассматривать или вы предлагать, чтобы этот ситуация какой-то образ изменять?
вяхирев р.и. в целое по страна о первый мера я частично говорить полтора год назад. первый мера - это с налог надо разбираться: сколько же должный мы платить все-таки? мы в "газпром" уже доходить до положение тот крестьянин, который уже только улыбаться, больше не ругаться и ничто не делать. от это производство не восстанавливаться. первый подвижка пойти, когда электростанция становиться более дешевый газ получать и одновременно скидка мы в прошлый год позволять делать для работать плательщик. и мы сейчас вот-вот подписывать во второй раз такой указ. вот это в комплекс должно удешевлять наш продукция и пускать в оборот средство, который предприятие (не наш, а вообще) быть зарабатывать. это первый. а второй... ну, у я быть крамольный мысль, я о она все бояться сказать.
из зал. говорить!
вяхирев р.и. надо разделяться все по предприятие и посмотреть, сделать анализ, как восстанавливать индивидуально каждый предприятие. а вот так, колхоз, кагал, написать бумага и чтобы в свердловск завод зарабатывать... я не поверять в это. у каждый свой лекарство, у каждый предприятие, у каждый сельский хозяйство свой лекарство должно быть. мой мнение, его два год никто не слушать, ну, пожалуйста...
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, у мы вопрос идти как бы от фракция и депутатский группа, потому что список огромный. давать я еще раз от фракция попросить задавать вопрос. "народовластие" и "яблоко". остальной уже вопрос задавать. пожалуйста, николай иванович рыжков. кто, фалалеев? пожалуйста, депутат фалалеев.
фалалеев с.н. рем иванович, во-первых, спасибо за широкий и большой информация, который вы сделать. я хотеть сказать, что многий наш министр не демонстрировать такой ответственный подход к "правительственный час". суть вопрос. судя по тот информация, который вы сообщать и который раздавать дополнительно депутат, темп газификация очень разниться. вы частично уже отвечать на вопрос... вот, к пример, в белгородский область 2,5 тысяча километр сделать, а в курский область, мой родной область, 245 километр, то быть в 10 раз мало. в чем причина? почему все-таки такой дифференцирование? почему орловский область уже заканчивать практически газификация, а курянин фактически она не начинать еще? я просить бы отвечать более подробно на этот вопрос и помогать курянин.
вяхирев р.и. вообще, идеологический подход к центральный область россия одинаковый с наш сторона, чтобы это все четко представлять, по тот причина, что мы считать, что если до 1913 год центр россия кормить практически весь россия хлеб и еще на рынок внешний торговать, то надо восстанавливать этот положение.
из зал. сам не есть, а торговать...
вяхирев р.и. хватать. сейчас я сказать. я не отвечать на вопрос. поэтому главный причина в то, что очередь, что весь враз - ни деньги нет, ни сила больше нет. обыкновенный проектировщик не управляться с нормальный работа. если взять опыт прошлый год, то, как проектировать у мы в россия, в союз, то мы не устраивать это. вот тот процент, о который я говорить, накапливаться не из-за то, что кто-то на село плохой или там кто-то не уметь работать. ну, просто шаблонно, вот так, как проектировщик нравиться, нарезать этот чертеж, и набросать мы этот труба вместе со строитель. а сейчас подход такой, чтобы каждый метр труба работать нормально. это чуть-чуть больший труд требовать. хотя у проектный организация и мощность вроде другой, и мозги другой, но все-таки надо переживать этот время. и второй. мы проводить на орловский область эксперимент. если говорить экономический язык, этот эксперимент оказываться неудачный в тот план, что мы взять кредит и много построить уже (я думать, мы заканчивать в следующий год), но не смочь добиваться экономический эффект. все этот хозяйство оказываться убыточный при то уровень цена на металл и на полиэтилен. поэтому надо ждать. и курская область (мы быть в она большой бригада, мы подписывать весь документ необходимый) также быть со сторона "газпром" пользоваться приоритет.
председательствующий. от "яблоко" кто быть задавать вопрос? депутат злотникова.
злотников т.в. я благодарный, что я давать возможность задавать вопрос, но у я вопрос предельно конкретный, по ваш родина, по оренбуржье. ваш и мой земляк, ваш бывший начальник, а мочь быть и завтрашний, виктор степанович черномырдин в 90-м год, баллотироваться в депутат верховный совет россия, пообещать оренбургский область газифицировать она. нынче, мы знать, даже франция поблагодарить лично виктор степанович черномырдин за то, что последний французский деревня получать оренбургский газ. быть еще один район в оренбуржье - акбулакский - без газ. вот у я подборка, в тот число и ваш письменный заверение, поручение черномырдин. пять депутатский запрос с 1994 год я сделать, а воз и ныне там. до какой пора этот бесхозяйственность быть? 95 процент этот магистральный газопровод осваивать. не находить вы 5 процент, из-за это, извинять, на ветер, или попросту в земля, уходить колоссальный государственный средство... (микрофон отключать.)
председательствующий. тамара владимировна, вы вопрос не задавать. задавать? пожалуйста, рем иванович.
вяхирев р.и. я извиняться, у я родина вообще-то весь жизнь быть самарский область. (смех в зал.) в оренбург я прорабатывать 1З год, поэтому... я работать и в тюмень, но они я что-то в родня не звать. но не в это дело. а нет деньги просто! очень просто - нет деньги. и с чей сторона бесхозяйственность - я не знать.
председательствующий. еще один вопрос, от фракция "ндр" - депутат седов.
седов ю.д., фракция "наш дом - россия". рем иванович, известно ли вы, что налоговый инспекция нижегородский область осуществлять намерение арестовывать имущество "волготрансгаз"? такой же судьба ожидать еще 19 ваш дочерний предприятие. учитывать, что весь денежный поток вы направлять в организация, который подчинять вы, это "межрегионгаз", думать ли вы как-нибудь повлиять на этот событие? дело в то, что если это быть осуществлять, то газ вообще не быть, потому что быть разрушать целостность весь система. учитывать то, что ваш задолженность, "газпром", "волготрансгаз" равный 700 миллион, что "мострансгаз", который транзит качать за граница, должный 9 миллиард, а бюджет должный ровно столько, сколько должный бюджет, думать ли что-нибудь предпринимать в этот план?
вяхирев р.и. ну, вообще-то, арифметика... думать, конечно, обязательно. для это и жить, чтобы думать. но не в это дело. а вы почему один сторона видеть? вот почему вы видеть один сторона? у я встречный вопрос: а вы знать, что сегодня "газпром" недополучать, не заплатить он 23,5 миллиард доллар на сегодняшний час? я уж не хотеть заводиться с самый начало, но вы знать, что область, который в четыре-пять раз превышать цена на газ, не заплатить ни рубль за тот газ, который они получать? деньги они разыгрывать у себя в область. с кто спрашивать? если не быть порядок, при который губерния отвечать... не "газпром" должный, вы знать, что у "газпром" от выручка оставаться максимум 35-37 процент, максимум! деньги-то наш общий, при чем "газпром"?
председательствующий. уважаемый коллега, представитель весь уже фракция и депутатский группа вопрос задавать. мы нужно еще давать слово два выступать. рем иванович, спасибо вы за ответ на вопрос. присаживаться, пожалуйста. у мы инициатор данный вопрос быть геннадий матвеевич бенов и казбек асланбечевич цику. геннадий матвеевич, пожалуйста. включать микрофон депутат бенов.
бенов г.м. уважаемый рем иванович, андрей федорович, уважаемый коллега! основной идея жилищно-коммунальный реформа - этот повышение доля оплата население жилье и коммунальный услуга с соответствующий уменьшение оплата этот услуга предприятие. единственный способ преодоление кризис, как говориться в концепция реформа, одобрять указ президент, являться переход к оплата в полный объем жилищно-коммунальный услуга потребитель. опять же команда реформатор перенимать западный опыт, но ведь не учитываться такой мелочь, как уровень заработный плата у мы и там, на запад. уже сейчас оплата за газ в краснодарский край составлять значительный часть доход население, особенно у пенсионер. а ведь к конец 1998 год указ (указ здесь называться, я просто экономить время) и постановление правительство ј 389 (прошлогодний) предусматривать доведение оптовый цена на газ, предназначать для реализация население, до уровень оптовый цена на газ, определенный для промышленный нужда. этот постановление ј 389 о поэтапный прекращение перекрестный субсидирование в отрасль естественный монополия. хотеться несколько на немой задерживаться. в первый же предложение говориться: в цель снижение цена, тариф на продукция и услуга... и тут же первый пункт план мероприятие: о доведение оптовый цена, как я уже сказать, до промышленный цена. очень характерный пример бюрократический казуистика и лицемерие правительство. предусматривать доведение с 1 октябрь 1997 год до (рем иванович здесь называть) 60 процент, с 1 апрель 1998 год - до 0,8 и с 1 январь 1999 год (то быть два повышение быть только в этот год - в апрель и в конец год) - до единица. если брать соотношение, как фэк считать, что (в прошлый год - 65 процент) в среднее повышаться цена на 19 процент, то население это обходиться повышение в два раз. даже, к пример, по московский область, краснодарский край - с 72 рубль до 144 рубль. по мнение фэк, для безубыточный работа по распределение газ, продавать население, при повышение с 1 апрель оптовый цена розничный цена необходимо быть изменять в сторона увеличение на территория 46 субъект российский федерация, что составлять 82 процент газ, направлять для бытовой нужда. если оптовый цена устанавливаться постановление фэк россия, то розничный отдавать на откуп исполнительный власть на место, где царить полный беспредел. даже в предел один субъект федерация - краснодарский край- цена разный: в тихорецк тариф - 176, в отдельный регион край 200-240 и высоко. еще много разрыв розничный цена в различный субъект федерация. рем иванович здесь называть цифра, только сказать, что в четыре раз. а я говорить: рем иванович, не в четыре, а в восемь раз. в марья эл (это в один территориальный зона) - 64,8, в орловский область - 65рублей, в москва - 144 (я называть), в липецк - 481, в кировский область 360 и так далеко по субъект. такой образ, отклонение от тариф, рекомендовать фэк, огромный. напоминать, что розничный тариф устанавливать решение орган исполнительный власть на местный уровень. к что же сводиться деятельность фэк по контроль за исполнение соответствующий постановление правительство? деятельность нулевой. в соответствие с указ президент ј 426 на третий этап структурный реформа газовый промышленность (это в 1999 и 2000 год) предусматриваться обособление внутри рао "газпром" структурный подразделение по транспортировка газ. можно предполагать, к какой рост розничный цена это приводить. в указ президент о реформа жилищно-коммунальный хозяйство говориться об обеспечение социальный защита малообеспеченный семья. для это предусматривать создание местный администрация центр жилищный субсидия, куда рекомендовать обращаться за получение компенсация. но из какой средство должный выплачиваться этот самый компенсация? предусматривать ли они в местный бюджет администрация на 1998 год? и самый главное, доходить ли они до тот бабушка в павловский район краснодарский край, который зарплата, как и многий труженик сельский хозяйство, не видеть уже последний четыре-пять год? а много... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий матвеевич, заканчивать, пожалуйста. 30 секунда вы еще. пожалуйста.
бенов г.м. ну и запрос сегодняшний... лисичкин тоже подтверждать, что сегодня, в этот отопительный сезон, пенсия у многие мало, чем стоимость газ, плата за отопление. я хотеться бы в заключение приводить содержание один из телеграмма, который мы получать зима из различный город. вот, в частность: "в город тихорецк в течение неделя стоять температура воздух минус 15 градус. из-за отсутствие давление в газопровод останавливать котельный..." (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий матвеевич, понятно. 10 секунда еще давать, пожалуйста. надо рассчитывать время - пять минута... пожалуйста, включать микрофон.
бенов г.м. геннадий николаевич, этот телеграмма - это ведь крик душа ответственный человек, облеченный власть.
председательствующий. все понятно.
бенов г.м. на мой взгляд, госдума необходимо срочно обстоятельно рассматривать ход реформа жилищно-коммунальный хозяйство в россия, дабы полагать конец... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. казбек асланбечевич... (шум в зал.) уважаемый коллега депутат, сейчас быть объявлять перерыв для перевод зал в режим закрытый заседание, и вы в этот 15 минута смочь поговорить с рем иванович, но сейчас не отвлекать, пожалуйста. казбек асланбечевич цику, пожалуйста.
цику к.а. учитывать усталость и быстрый бегство время, я быть очень краткий. уважаемый рем иванович, постановка сегодня вопрос о газификация садиться российский федерация диктоваться прежде все то, что человек, проживать в сельский местность, уже понимать, в чем прелесть газовый отопление: дрова не возить, зола не выносить и так далее и то подобный, да и рост стоимость дрова даже в тот лесной массив, в который проживать человек. я вы приводить пример: в майкопский район республика адыгея машин дрова стоитсегодня до 800 тысяча рубль (это 5-6 кубометр лес). 800 тысяча рубль это огромный сумма. и причем, когда человек не получать заработный плата месяц, год, это оборачиваться то, что они жить практически в холодный помещение. предыдущий оратор об это хорошо сказать. в тот же самый время мы часто слышать упрек от избиратель по повод уровень газификация. как раз вот в этот майкопский район уровень газификация составлять всего-навсего 16 процент, рем иванович. я вы мочь сказать, что соглашение иметься о сотрудничество по реализация газ между республика адыгея и компания "межрегионгаз". и в пункт 5 статья 1 указываться, что компания "межрегионгаз" участвовать в финансирование согласованный с рао "газпром" и правительство инвестиционный проект. объем финансирование устанавливаться отдельный протокол. я просить бы вы или "межрегионгаз" - ваш подчинение - в какой-то степень откликаться на этот зов трудящийся. в тот же самый время разведывать, но не использовать сегодня месторождение в республика адыгея очень богатый. это кошехабльский, северо-кужорский месторождение. десяток миллиард кубометр газ там иметься - и попутный, и так называть сухой газ. и в тот же самый время газ гнаться из северный территория, и естественно, это очень накладно, это сказываться на стоимость газ. третий момент, который сегодня обязывать мы весь повертываться лицо к газификация село. весь депутат государственный дума, естественно, должный, обязанный думать об это. когда получать проект бюджет на 1998 год, я вносить поправка: увеличивать финансирование на газификация садиться российский федерация с 30 миллион деноминировать рубль до 20 миллиард новый рубль. но, к сожаление, депутат этот вопрос не решать. и как вот здесь вносить ранее, мы, уважаемый депутат, при утверждение бюджет на 1999 год надо, естественно, обращать на это особый внимание. и в заключение. рем иванович, я вы очень просить обращать особый внимание на горный район краснодарский край и республика адыгея, где уровень газификация очень отставать от современный нужда. в шесть район из восемь республика адыгея менее 50 процент квартира газифицировать. это очень плохой показатель. хотеть бы вы попросить, чтобы вы подключать "межрегионгаз" к этот процесс.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы заканчивать заслушивать первый вопрос, поэтому я благодарить представитель "газпром" и рем иванович за то, что он давать мы информация. сейчас объявляться перерыв на 15 минута для подготовка зал к закрывать заседание.
(далее - закрытый заседание). 
