21 октябрь 1998


здание государственный дума. большой зал. 21 октябрь 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал. пожалуйста, присаживаться. включать режим регистрация. тот, кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 12 сечь.)
присутствовать 380 чело.        84,4%
отсутствовать  70 чело. 15,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, позволять я от ваш имя поздравлять с день рождение бойко вячеслав андреевич (аплодисменты), гончар николай николаевич (аплодисменты), леончев владимир александрович (аплодисменты) и корсаков николай николаевич (аплодисменты). все вы самый хороший! коллега, у вы на рука быть порядок сегодняшний работа. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
повестка день за основа приниматься. включать, пожалуйста, режим запись для предложение в повестка день. показывать список. пожалуйста, цику казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо, очень шумно в зал. не слышно депутат.
цику к.а. геннадий николаевич, мы жить по адрес: дубравный, 35. охрана уже давно нет. к сожаление, происходить такой событие, что там уже практически невозможный жить, - то пожар разгораться в подъезд, то пьяный мужик ходить по весь этаж. ну, практически я просить бы восстанавливать охрана.
председательствующий. куликов александр дмитриевич, пожалуйста. (шум в зал.)
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка куликов - апарина алевтина викторовна.
председательствующий. коллега, очень шумно.
апарина а.в. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вносить предложение. 20 ноябрь 1998 год по предложение депутат ивер быть здесь выступать заместитель председатель правительство матвиенко и министр финансы задорнов с информация по обеспечение выполнение целевой программа "государственный жилищный сертификат". предлагать добавлять: чтобы оба они давать информация о то, как быть погашаться задолженность по летний отдых ребенок и по детский пособие.
председательствующий. депутат киц, пожалуйста.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, у я депутатский запрос на имя председатель правительство российский федерация. и еще хотеть бы подымать вопрос: почему запрещать распространять в зал наш депутатский запрос? на другой обращение хватать бумага, а на депутатский запрос... я считать, важно, чтобы они распространять, и депутат знать, что происходить.
председательствующий. уважаемый депутат, еще день-два, и этот проблема быть решать. просто вы знать наш сложность с бумага. мы быть распечатывать запрос (это обязательный порядок), для то чтобы каждый депутат мочь посмотреть содержание запрос. депутат карапетян.
карапетян с.а., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить вы включать в повестка день постановление "о критический ситуация в финансовый обеспечение деятельность уголовный-исполнительный система в условие ее реформирование". постановление вчера весь депутат раздавать.
председательствующий. гудима тамара михайловна, пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, сегодня у мы в гость "пушкинский михайловский" - государственный музей-заповедник. комитет по культура приглашать вы в 12 час на открытие экспозиция, посвящать это музей.
председательствующий. спасибо. депутат головков, пожалуйста. депутат волков.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". я просить откладывать, снимать сегодня с рассмотрение пункт 32 - постановление об организация коммерческий конкурс по общество "связьинвест". мотивация я давать. и быть небольшой информация по пункт 35, но про это я тоже сказать, когда доходить до это.
председательствующий. попкович. я не видеть, правда, роман семенович. депутат герасименко. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить приглашать на "правительственный час" министр финансы задорнов, чтобы он все-таки докладывать, почему не реализоваться наш депутатский программа о неотложный мера по борьба с туберкулез.
председательствующий. депутат емельянов, пожалуйста. нет он. депутат лопатин, пожалуйста. депутат буткеев - по карточка лопатин. пожалуйста.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, в государственный дума поступать обращение от депутат камчатский область. они писать, что на камчатка складываться чрезвычайный положение, вызывать отсутствие топочный мазут, дизельный топливо, уголь, задержка много чем на пять месяц заработный плата. отключение электрический энергия, отсутствие тепло в жилой дом, больница, школа создавать реальный угроза жизнь и здоровье население область. на исход основной продукт питание. "просить ваш срочный вмешательство и оказание экстренный помощь житель камчатский область". это в адрес президент, правительство, совет федерация, государственный дума. у мы на пятница запланировать "правительственный час", где мы опять подымать проблема северный территория и выполнение федеральный программа. но насколько я известно, снова мочь присутствовать только один гоман... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
буткеев в.а. я просить, чтобы на "правительственный час" присутствовать либо сам вице-премьер густов, а в случай невозможность - обязательно министр финансы задорнов михаил михайлович. как раз и мой коллега только что подымать вопрос о то, что нужный информация министр финансы об исполнение федеральный программа. вопрос в его компетенция, а не в компетенция комитет по проблема север. поэтому нужно давать поручение, наверное, ваш заместитель, геннадий николаевич, чтобы явка задорнов быть обязательный.
председательствующий. от фракция "ндр" - шохин александр николаевич. тихо, коллега.
шохин а.н., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, мы просить бы перенести на пятница вопрос 21 повестка день в связь с то, что сейчас во фракция решаться вопрос о новый место работа депутат гвоздевой. мы бы мочь вносить другой проект постановление, иметь в вид переход из комитет по экономический политика в другой комитет. чтобы два раз на протяжение короткий время не ставить этот вопрос, мы просить бы сергей викторович иваненко перенести на пятница.
председательствующий. так, депутат чурилов, пожалуйста.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. просить проголосовать за приглашение на "правительственный час" первый заместитель председатель правительство юрий дмитриевич маслюков. вопрос: нецелесообразность существование в структура нынешний правительство такой орган, как российский фонд федеральный имущество. мотив - при голосование.
председательствующий. аничкин иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я предлагать пункт 36 и 37 сегодняшний повестка (это вопрос, который мы не рассматривать в пятница) перенести на 16-ю и 17-ю позиция в блок не рассматривать в пятница вопрос. докладчик и содокладчик быть готовый.
председательствующий. депутат степанков, пожалуйста. нет он. депутат гусев. пожалуйста, владимир кузьмич.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я просить вносить в сегодняшний повестка день проект постановление об антикризисный мероприятие, который мы, целый группа депутат, быть поручать выполнять. мы это сделать, неделя назад раздавать весь документ, никакой поправка нет, а устный обсуждение показывать, что это можно сделать сегодня.
председательствующий. депутат шахов. нет. депутат панин, пожалуйста.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. да я то же самый, что иван степанович сказать... мотив такой же.
председательствующий. хорошо. спасибо, виктор евгеньевич. депутат гребенников валерий васильевич, пожалуйста. нет гребенникова. владимир ростиславович пашуто, пожалуйста. нет он тоже.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я здесь.
председательствующий. здесь, да.
пашуто в.р. благодарить вы, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я бы хотеть сегодня заявлять об один очень интересный момент, который мы ожидать. 7 ноябрь исполняться, так сказать, очередной годовщина и это праздничный день, поэтому хотеться бы давать поручение рыжков владимир александрович с то, чтобы подготовить и рассматривать на совет дума перенос пленарный заседание с 6 ноябрь на 5 ноябрь.
председательствующий. я думать так: давать мы попросить комитет по регламент. дмитрий федорович красников только что здесь быть. дмитрий федорович, это ваш комитет должный рассматривать перенос заседание дума и предлагать депутат. ладно? посмотреть, пожалуйста. фалалеев сергей николаевич, пожалуйста.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, вчера проходить сюжет и по первый, и по второй канал о гибель представитель "курскнефтехим" в москва. я думать, что тот событие, который развиваться вокруг курский область "имя генерал-губернатор руцкой", иметь прямой отношение к деятельность наш антикоррупционный комиссия. я, во-первых, благодарить руководитель комиссия куликов за промежуточный информация, но мы хотеть бы от она получать более подробный изложение. если можно, это надо записывать в качество протокольный поручение.
председательствующий. передавать я его, пожалуйста. депутат гаюльский, пожалуйста.
гаюльский в.и., фракция "наш дом - россия". вопрос озвучивать волков.
председательствующий. снимать вопрос. ярошенко. пожалуйста, анатолий иванович.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! скоро быть пять год, как принимать конституция российский федерация, но мы жить без символика, то быть не выполняться статья 70 конституция российский федерация. 7 октябрь я быть на акция протест на васильевский спуск и увидеть всего один трехцветный флаг среди 200-тысячный коллектив участник акция. это значить, что гражданин россия не приемлить символика трехцветный флаг. поэтому я просить вернуться к проект федеральный закон о символика российский федерация. проект этот закон быть, он предлагать группа депутат. просить вернуться к этот вопрос.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов потом давать пояснение, как мы мочь к этот вопрос возвращаться. депутат волк геннадий константинович выступать. никитин валентин иванович. нет он. бенов геннадий матвеевич. нет он. юрчик владислав григорьевич, пожалуйста.
юрчик в.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, просить включать в повестка день запрос на имя примаков.
председательствующий. нет, запрос мы оглашать, в повестка день не надо. чуньков юрий иванович, пожалуйста.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. предложение уже прозвучать.
председательствующий. хорошо. депутат савельев константин сергеевич не успевать записываться. пожалуйста.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! весь сентябрь и октябрь мы раздавать материал и законопроект, напечатать шрифт ј 8, то быть самый мелкий. после работа с такой законопроект мы не в состояние работать далеко. вопрос: кто давать распоряжение гробить здоровье депутат? просить сделать протокольный запись: первый - привлекать к экспертиза специалист институт гигиена труд на предмет возможность работа с данный материал. и второй - выдавать депутат увеличительный техника. мы согласный на микроскоп.
председательствующий. константин сергеевич, я понимать ваш ирония. я уже говорить, что через пара день мы решать проблема с бумага. вы прекрасно понимать, хорошо, чем я, почему печатать такой шрифт. потому что просто не на чем печатать. уважаемый депутат, давать мы сейчас с вы проголосовать тот предложение, что прозвучать... финько олег александрович, пожалуйста. депутат финько включать микрофон.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. просить перенести вопрос 5 и 6 на ноябрь, в сила то что комитет не успевать подготовить пара момент.
председательствующий. понятно. апарина алевтина викторовна предлагать расширять выступление 20 ноябрь матвиенко и задорнов и к то вопрос, по который они мы быть отвечать, добавлять также тема о погашение долг по организация летний отдых ребенок и по детский пособие. понятный вопрос, да? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат карапетян, быть добрый, называть постановление, который вы предлагать включать в повестка день, и давать краткий мотивировка. пожалуйста, саак альбертович.
карапетян с.а. проект постановление называться "о критический ситуация в финансовый обеспечение деятельность уголовный-исполнительный система в условие ее реформирование". я хотеть бы сказать, уважаемый депутат, что фактический финансирование расход, связывать с содержание осужденный и персонал уголовный-исполнительный система, за истекший период 1998 год проводить минфин на уровень 38 процент. а если взять второй полугодие этот же год, то этот финансирование практически равный ноль. все это приводить к то, что в большинство подразделение продукт питание, топливо и так далее оставаться практически на несколько день. быть и такой заведение. иметь место случай массовый дистрофия среди осужденный. из-за отсутствие средство в место лишение свобода осужденный не обеспечиваться даже минимально необходимый медицинский обслуживание. поэтому просить бы вы включать в повестка день и поддерживать данный постановление.
председательствующий. депутат илюхин, пожалуйста, по этот же вопрос.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить бы поддерживать данный предложение. совсем недавно на имя председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев поступать два письмо - от генеральный прокурор российский федерация и от министр юстиция российский федерация - по этот же проблема. генеральный прокуратура высказывать исключительный тревога по повод ситуация, складываться в место лишение свобода. она взрывоопасный. высказываться опасение по повод распространение туберкулез и другой заболевание. лицо, отбывать наказание и страдать этот болезнь, выходить на свобода и заражать окружающий. складываться действительно опасный ситуация. такой же боль и тревога звучать в письмо министр юстиция. я бы просить просто поддерживать и отвечать, как говориться, конкретный шаг на обращение к мы два высокий должностной лицо.
председательствующий. уважаемый коллега, возражение нет, как я понимать, да? поэтому я ставить на голосование включение этот вопрос в повестка день. то более, что материал вы раздавать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
включать в повестка день. волк геннадий константинович, предлагать откладывать пункт 32 и по пункт 35 давать какой-то комментарий, да? пожалуйста, ваш мотивировка.
волк г.к. уважаемый коллега, совет государственный дума вносить этот вопрос в повестка день, но этот вопрос не рассматривать ни в какой комитет, то более в профильный комитет по информационный политика и связь. это первый аргумент. второй аргумент. вопрос как таковой уже неактуальный. правительство отменять конкурс по "связьинвест" и, так сказать, давать новый условие конкурс. и третий. некоторый пункт просто вызывать недоразумение. мы быть выглядеть просто некрасиво, если мы рассматривать проект постановление в такой вид.
председательствующий. то быть вы предлагать он откладывать.
волк г.к. откладывать. и сразу - по 35-му...
председательствующий. сейчас, геннадий константинович, минутка. кто этот вопрос вносить? владимир кузьмич, ваш комитет? а какой же комитет? стоять просто фамилия депутат.
из зал. просто депутат вносить.
председательствующий. пожалуйста, сергей васильевич петренко включать микрофон. но я он не видеть... так что, и комитет не рассматривать? владимир кузьмич, и ваш комитет не рассматривать? гусев включать микрофон.
из зал. профильный!
председательствующий. профильный - вы и по промышленность. там у они тоже этот проблема. бунич тоже не рассматривать?
гусев в.к. нет, никто не рассматривать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: в связь с то, что даже инициатор внесение этот документ нет, откладывать давать вопрос. пожалуйста, голосовать. ну нет автор даже, никто не мочь пояснять. комитет гусев не рассматривать, комитет по информационный политика не рассматривать... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
откладывать. не снимать, а откладывать. пускай два комитет просто разбираться. пожалуйста, по 35-му вопрос что у вы, геннадий константинович?
волк г.к. наверное, технический накладка происходить по этот законопроект: видать, бумага нет, и не успевать в решение совет дума изменять автор поправка к законопроект. просить коллега депутат, когда быть смотреть этот законопроект, иметь в вид, что его автор являться также депутат жириновский и лисичкин.
председательствующий. докладчик - илюхин, да?
волк г.к. докладчик - илюхин, но чтобы вы знать.
председательствующий. илюхин включать микрофон. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, это действительно так. видимо, происходить недоразумение какой-то, скоро все по какой-то технический причина.
председательствующий. ну хорошо.
илюхин в.и. ...потому что и на совет дума мы определяться, и на заседание комитет по безопасность, что соавтор являться и депутат жириновский, и депутат лисичкин.
председательствующий. хорошо, мы просто добавлять их фамилия. уважаемый депутат, у мы сейчас на гостевой балкон находиться делегация ассамблея западноевропейский союз во глава с председатель азес господин луис мария де пюигом. давать мы они поприветствовать. (аплодисменты.) далее. николай федорович, дело в то, что по ваш вопрос о борьба с туберкулез мы получать письменный информация. пожалуйста, герасименко включать микрофон.
герасименко н.ф. геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы не получать, в общий-то, письменный информация. задорнов давать информация по весь программа, где издевательский выделять на капстроительство все 2 миллион рубль. это 0,4 процент. в страна 2 миллион больной туберкулез. сейчас в система ита - 100 тысяча! это именно наш программа. мы впервые на заседание комитет по бюджет еще до утверждение программа выделять 460 миллион рубль. и пусть задорнов объяснять, почему до сей пора деньги не выделять. в любой страна борьба с туберкулез являться главный проблема государство. поэтому я настаивать от имя комитет, чтобы приглашать задорнов на "правительственный час", и просить я поддерживать.
председательствующий. задорнов у мы быть 20 ноябрь. мы добавлять уже вопрос. следующий свободный день быть 4 декабрь. поэтому ставить на голосование. другой день нет. пожалуйста, голосовать по 4 декабрь. каждый неделя быть задорнов... кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
николай федорович, подходить ко я. мы решать с вы, чтобы не ждать до 4 декабрь, как получать более подробный информация по этот тема.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы знать, как выбиваться деньги? вот-вот. давать походить по министерство и повыбивать, да. депутат буткеев - то же самый, предлагать... ну, мы не мочь нарушать закон "о правительство...". у мы идти густов. мы не мочь приглашать 2-го число, за три день. поэтому я попросить бы депутат буткеев этот просьба снимать. включать микрофон буткеев.
буткеев в.а. геннадий николаевич, дело в то, что... уважаемый коллега, мы густов приглашать, он должный быть быть два неделя назад, в пятница, тоже на "правительственный час", но он не смочь подходить. здесь, как вы помнить, быть генерал и быть гоман. и мы тогда определяться, что вопрос, который задавать депутат, находиться за рамка компетенция председатель комитет по проблема север, потому что он не финансировать, он только распределять то, что он выделять. а выделять там копейка. поэтому многий вопрос (о то, что правительство планировать делать по отношение к северный территория, в тот число и по федеральный программа) находиться в компетенция как минимум министр финансы или вице-премьер. я вчера узнавать, что густов не смочь быть в этот пятница. ну что мы тогда, срывать снова "правительственный час"? ну давать мы за три день... сегодня у мы что? мы не успевать приглашать. возможно, смочь приходить михаил михайлович.
председательствующий. нет, у мы по закон "о правительство..." определять статья специальный - пять день отводиться. хорошо, я ставить... нет, он просить еще задорнов. пожалуйста, тамара михайловна гудима.
гудима т.м. поскольку я являться инициатор приглашение густов, я хотеть бы либо подтверждение получать, либо опровержение, быть ли сам вадим анатольевич, потому что, если он сам не быть, тогда целесообразно просто перенести вопрос.
председательствующий. сейчас давать мы уточнять. тамара васильевна, у я вот быть приписка: густов поручать гоман подготовить материал и принимать личный участие, то быть, значит, он поручать гоман быть на данный вопрос. гудима включать микрофон.
гудима т.м. уважаемый геннадий николаевич, это разный вещь. гоман действительно не отвечать на вопрос, который мы интересовать. поэтому, если не мочь в этот пятница сам вице-премьер приходить, давать переносить этот вопрос. действительно, очень...
председательствующий. давать, уважаемый коллега, я сейчас попросить владимир александрович созваниваться с вадим анатольевич густов. этон дело - так стартовать. второй приглашение на "правительственный час" и он весь время перебрасывать на кто-то. переговаривать, пожалуйста, с он и сказать, что нужно его присутствие, а не гоман. потому что это вопрос не гоман. мы вы поздно проинформировать. шохин александр николаевич предлагать перенести на пятница пункт 21. пожалуйста, мотивировка. а, мотивировка прозвучать. это мы все со светлана николаевна, как говориться, ездить уже целый год, не знать, куда приезжать, в какой комитет, с гвоздевой. ну что, прислушиваться к просьба фракция, перенести на пятница? пожалуйста, рыжков николай иванович, ваш мнение. и потом - иваненко.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". мой мнение, что надо с этот вопрос когда-то кончать. мы тянуть уже несколько месяц. вы на тот неделя проводить совещание с руководитель объединение. быть принимать решение (и кстати, "наш дом - россия" тоже с это соглашаться, и "яблоко" соглашаться), чтобы не убирать гвоздев из этот комитет, с этот должность, а давать дополнительно должность (дополнительно для "яблоко"), чтобы они мочь поставлять туда свой человек. такой решение быть принимать. почему сейчас опять откладывать до пятница? давать мы принимать такой решение сейчас - и все вставать на свой место.
председательствующий. причем весь представитель быть, и руководитель фракция соглашаться.
рыжков н.и. все соглашаться. почему мы снова торпедировать весь?
председательствующий. пожалуйста, иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я специально для сведение николай иванович, который отсутствовать на предыдущий заседание и не знать, как развиваться этот вопрос. действительно, мы соглашаться, вносить проект постановление. после это фракция кпрф заявлять, что слишком много заместитель председатель: давать решать вопрос, чтобы от "яблоко" быть, а от "наш дом..." не быть. и фракция отказываться голосовать по данный вопрос. так что это не наш проблема, а ваш проблема. если вы считать, что в комитет по экономический политика должно быть два заместитель председатель от "ндр", давать сегодня проголосовать, ради бог. если вы считать, что можно сохранять место за светлана николаевна гвоздева в качество заместитель председатель, но не дополнительно для "яблоко", а дополнительно для гвоздевой, пожалуйста, мы выносить на голосование сегодня наш проект постановление (за основа), потом вносить поправка и оставлять она в должность заместитель председатель. здесь нет никакой проблема. но просто невозможно весь время делать вид, что вы на весь согласный, но весь время голосовать против.
председательствующий. шохин александр николаевич. сергей николаевич решульский, вы быть выступать?
шохин а.н. естественно, фракция "ндр" не возражать, чтобы быть проголосовать вариант постановление, который вноситься на пленарный заседание в пятница. на всякий случай я от свой имя по поручение фракция вносить проект постановление об избрание депутат дурягин заместитель председатель комитет. если быть поддерживать решение тот совещание у геннадий николаевич, и этот вариант постановление можно быть бы проголосовать сегодня. но для это мы нужно выяснять позиция основной фракция - фракция кпрф.
председательствующий. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у мы складываться, скажем так, странный ситуация: оставаться девять член комитет, из они шесть - заместитель. мы согласный с тот предложение, чтобы еще на два-три день откладывать решение этот вопрос для то, чтобы выправлять... и по состав, и по заместитель председатель комитет. потому что не мочь комитет состоять из девять член и шесть заместитель председатель. давать на два день перенести, не стоять сегодня голосовать.
председательствующий. сейчас - красников, пожалуйста, от имя комитет по регламент.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. это все происходить потому, что весь подобный род решение проходить мимо комитет. я просить давать поручение наш комитет - мы проводить согласительный процедура и решать этот проблема.
председательствующий. правильно, давать поручать комитет по регламент, подождать до пятница. пожалуйста, сергей викторович иваненко.
иваненко с.в. не надо ничто поручать комитет по регламент. полгода тянуться этот вопрос, полгода наш крупный фракция не в состояние принимать ни один решение. любой принимать, любой. я предлагать... хорошо, мы согласный еще два день подождать. давать на пятница зафиксировать наш проект постановление. если быть другой проект, быть рассматривать и быть обсуждать. но невозможно провожать согласительный процедура. у я такой ощущение, что мы соглашаться, а потом все, так сказать, другой человек уже не соглашаться.
председательствующий. договариваться - до пятница. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с.н. я так чувствовать, что наш коллега из другой фракция, вообще-то, весь время искать какой-то козни со сторона другой. мы готовый голосовать сейчас и сразу заявлять все - и "ндр", и "яблоко": сделать все согласно регламент, согласно пакетный принцип. сегодня мочь выносить любой вопрос в любой формулировка, мы готовый голосовать, и решение мы давно принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. откладывать до пятница, олег викторович, да. депутат чурилов предлагать приглашать на "правительственный час" маслюков юрий дмитриевич по вопрос о нецелесообразность существование фонд имущество. так зачем на "правительственный час"? давать мы наш постановление подготовить да направлять. пожалуйста, раз вы так считать. чурилов микрофон включать.
чурилов а.в. я все-таки просить проголосовать за приглашение юрий дмитриевич.
председательствующий. по этот тема?
чурилов а.в. да, по этот тема. сейчас объяснять почему. не гореть: 4 декабрь, так 4-го, юрий дмитриевич, мочь быть, как раз разгребать весь свой дело, так сказать. вопрос стоять о целесообразность существование в структура нынешний правительство такой орган, как рффи. он быть создавать как структура, подведомственный прежде все верховный совет, как структура, контролировать процесс приватизация. я думать, юрий михайлович воронин подтвердить в данный случай, и анатолий иванович лукьянов. как он контролировать - это особый разговор, но уже полгода в дума лежать материал проверка счетный палата рффи. нарушение вопиющий. кроме то, делаться вполне обосновывать вывод о то, что сам этот орган не нужный, раз быть мингосимущество. просить приглашать именно юрий дмитриевич. постановление мы тоже подготовить. у счетный палата быть предложение для дума, для правительство и для совет федерация - каждый выполнять свой роль.
председательствующий. хорошо. воронин юрий михайлович, пожалуйста.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! действительно, фонд имущество во весь развитый страна подотчетный только парламент, поскольку именно парламент, избранный народ, мочь регулировать собственность. при верховный совет фонд имущество быть действительно подотчетный верховный совет. и я думать, что более правильно быть снова вернуться к этот схема, который иметь широкий распространение во весь развитый страна.
председательствующий. вы поддерживать предложение, чтобы маслюков приглашать на 4 декабрь по данный вопрос, или вопрос можно улаживать по-другому? пожалуйста, воронин включать микрофон.
воронин ю.м. уважаемый коллега, я думать, что нет смысл приглашать маслюков сюда, на заседание дума. мочь быть, решать вопрос в такой режим...
председательствующий. постановление дума.
воронин ю.м. постановление. согласовывать с он, поручение давать комитет бунич и гусев, чтобы они отрабатывать с юрий дмитриевич, и вносить постановление государственный дума.
председательствующий. депутат чурилов включать микрофон. мочь быть, действительно пойти по такой путь?
чурилов а.в. я согласный, конечно, юрий михайлович, но просто хотеться бы послушать мнение юрий дмитриевич. но в принцип я согласный.
председательствующий. юрий дмитриевич мы скоро послушать, потому что, как только быть предложение по антикризисный мероприятие, он мы о они рассказывать.
чурилов а.в. у я просьба только к юрий михайлович воронин: подключаться к выработка этот решение.
председательствующий. давать мы тогда так сделать. пожалуйста, сформулировать как протокольный поручение два комитет, я его оглашать и уверенный, что депутат его поддерживать. сделать, пожалуйста, в вид протокольный поручение, подготовить документ на сей счет. иван степанович аничкин предлагать пункт 36 и 37 перенести вместо пункт 16 и 17. иван степанович, а там что, пункт 16 и 17 выпадать? аничкин включать микрофон.
аничкин и.с. нет, геннадий николаевич, не выпадать. там просто идти блок, который мы не рассматривать в пятница, почему-то этот два вопрос отрывать и относить совсем на другой место. там как раз идти блок социальный законопроект, мы просить бы, чтобы все вместе рассматривать. докладчик и содокладчик быть.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение аничкин иван степанович. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бунич - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   193 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. а, вы по ведение? депутат бунич включать микрофон.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". в тот поручение, который только что давать два комитет, касаться фонд федеральный имущество, добавлять управление по дело о несостоятельность...
председательствующий. подождать, я в перерыв посмотреть... павел григорьевич, прощать я, пожалуйста, повторять.
бунич п.г. в тот поручение, который только что быть мы давать два комитет по вопрос российский фонд федеральный имущество, включать также управление по дело о несостоятельность и банкротство.
председательствующий. хорошо. сформулировать, пожалуйста. мочь быть, вместе с ваш комитет формулировка находить. гусев владимир кузьмич предлагать включать в повестка день постановление государственный дума по антикризисный мероприятие. владимир кузьмич, несколько слово, пояснять. гусев включать микрофон.
гусев в.к. быть организовывать в начало октябрь большой комиссия из 15 депутат государственный дума. мы быть поручать до 1 ноябрь вносить проект постановление по антикризисный мероприятие. мы собираться несколько раз, скорректировать весь мероприятие и вносить они для то, чтобы правительство тоже они учитывать.
председательствующий. хорошо, ставить на голосование, если нет возражать, предложение председатель комитет гусев владимир кузьмич о включение этот вопрос в повестка день. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
включаться. сергей николаевич фалалеев, сформулировать, пожалуйста: это быть протокольный поручение или что? по то, что вы объявлять в связь с "курскнефтехим"?
фалалеев с.н. геннадий николаевич, как вы знать, мы просить проанализировать работа комиссия по антикоррупционный деятельность...
председательствующий. александр дмитриевич, послушать, это для вы формулироваться протокольный поручение или что это быть. пожалуйста.
фалалеев с.н. в связь с то что очень много скандальный хроника вокруг курский область и деятельность наш губернатор, как вы знать (вот этот убийство, возможный, связанный с проверка прокуратура, который проводиться в этот период) я просто просить бы наш комиссия, который мы уже давать поручение, активизировать свой работа. если это не нужно оформлять протокольный поручение (у я вопрос к александр дмитриевич), то просьба тогда...
председательствующий. хорошо. включать микрофон куликов александр дмитриевич.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. я действительно хотеть бы просить уважаемый депутат соглашаться со следующий мой предложение. я индивидуально проинформировать депутат фалалеев о то, что сделать, в дополнение тот официальный информация, что быть распространять в зал, и я думать, что он быть удовлетворять то, что я он сказать.
председательствующий. хорошо. анатолий иванович, пояснять, пожалуйста, в связь с предложение депутат ярошенко вернуться к закон о символика: какой здесь мочь быть процедура? приседать, дмитрий федорович. владимир витальевич, приседать.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вопрос о символика рассматриваться дважды государственный дума. поскольку это три конституционный закон, надо получать при голосование 300 голос. в оба случай этот 300 голос не быть получать. сейчас ставиться вопрос только о государственный флаг. много все голос набирать законопроект о гимн, и можно быть бы он еще раз поставлять... что касаться государственный флаг, то этот вопрос чрезвычайно трудный.
председательствующий. государственный флаг быть утверждать наш предшественник - верховный совет рсфср. но комитет все-таки предложение сформулировать, потому что к символика возвращаться приходиться, да? уважаемый депутат, комитет по информационный политика предлагать перенести пункт 5 и 6 на ноябрьский заседание. сам комитет просить, поэтому здесь голосовать не надо. мы исключать из повестка день пункт 5 и 6. уважаемый депутат, весь вопрос, весь предложение, который сегодня прозвучать, мы с вы проголосовать. просить вы проголосовать за повестка день в целое. кто без карточка? макаров - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, приступать к рассмотрение пункт 2 повестка день: о проект федеральный закон "о государственный гарантирование вклад население в банк российский федерация". третий чтение. андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить, получать заключение правовой управление, проводить лингвистический экспертиза, весь замечание устранять. законопроект предлагаться принимать в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. вы заканчивать, андрей михайлович, да?
макаров а.м. да, вполне.
председательствующий. уважаемый депутат, законопроект третий чтение. ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект закон о гарантирование вклад? кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат янковский - за. еще кто без карточка? не видеть. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
закон приниматься. спасибо, андрей михайлович, присаживаться.
макаров а.м. владимир александрович, можно один вопрос еще?
председательствующий. пожалуйста.
макаров а.м. владимир александрович, я просить бы давать, мочь быть, протокольный поручение в связь с то, что, к сожаление, из список автор законопроект выпадать фамилия депутат салчак. просить включать она.
председательствующий. галина алексеевна салчак, да? хорошо, это протокольно оформлять. мы переходить к блок отклонять закон. пункт 3 повестка день: о федеральный закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация". я приглашать на трибуна александр алексеевич котенков. приготавливаться виктор иванович илюхин. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять направлять для подписание федеральный закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация". главный основание, послужить для отклонение указанный закон, являться несоответствие данный закон действующий уголовный-процессульный законодательство, несоответствие ряд его статья конституция российский федерация и, к сожаление, в очередной раз отсутствие заключение правительство, хотя закон прямо предусматривать финансирование из федеральный бюджет. совершенно очевидно, что основной повод для его следующий возвращение являться именно отсутствие заключение правительство. то не менее для то, чтобы автор мочь посмотреть и на содержание закон, я останавливаться сначала на содержательный часть и на замечание президент к содержание. итак, первый. уважаемый депутат, данный закон рассматривать только государственный судебный-экспертный деятельность, иметь в вид деятельность только государственный судебный-экспертный учреждение и государственный эксперт. в тот же время, уважаемый депутат, действующий уголовно-процессуальный законодательство и конкретно уголовно-процессуальный кодекс устанавливать, что экспертиза назначаться в случай, когда требоваться специальный познание в наука, техника, искусство или ремесло, и в качество эксперт мочь быть вызывать любой лицо, обладать необходимый познание для дача заключение. совершенно очевидно, что если мы говорить о наличие специализированный судебный-экспертный учреждение министерство юстиция, министерство внутренний дело, то по наиболее широкий и часто применяться экспертиза мы мочь привлекать государственный судебный-экспертный учреждение. но здесь говориться об искусство, культура и ремесло. вы прекрасно знать, что очень редко, но приходиться проводить экспертиза, скажем, краденый картина великий мастер. специалист в этот сфера - единица в мир, не то, что в страна. и совершенно очевидно, что в специализированный государственный экспертный учреждение не мочь быть специалист, скажем, по ван гог, в случай же привлечение специальный человек, специалист именно в этот сфера, возникать вопрос: распространяться ли на он как на эксперт право, обязанность, соответствующий специфический форма защита и иной, предусматривать настоящий закон положение? более то, уголовно-процессуальный кодекс говорить о то, что при назначение экспертиза обвиняемый иметь право потребовать назначение в качество эксперт любой предлагать они лицо. и естественно, что далеко не всегда этот лицо быть официальный государственный эксперт, как я уже сказать, по специальный вопрос у мы просто нет специальный государственный экспертный учреждение. ну, даже по наиболее распространять, скажем, экспертиза, такой, как медицинский экспертиза, обвиняемый вправе потребовать назначение иной эксперт, вместо то, который предлагать суд или следователь. здесь опять возникать... ну и, кроме то, сам уголовно-процессуальный кодекс предусматривать производство экспертиза вне экспертный учреждение. возникать тот же самый вопрос. я перечислять тот статья, распространение который на негосударственный эксперт являться обязательный, но в закон, к сожаление, об это не сказать ни слово. независимость эксперт. вопрос: эксперт, не являться член государственный экспертный учреждение или сотрудник таковой, должный быть независимый или нет? второй. объективность и всесторонность, полнота исследование. этот требование распространяться на негосударственный эксперт или нет? квалификация эксперт. должный ли негосударственный эксперт, привлекать для проведение экспертиза, отвечать установленный данный закон квалификационный требование или нет? право эксперт, обязанность эксперт и так далее. заключение эксперт. в данный закон, в статья 25, подробно говориться о содержание экспертиза, вернее, о заключение эксперт. вопрос: этот статья распространяться на негосударственный эксперт или нет? или государственный эксперт должный давать заключение по установленный форма, а негосударственный - в любой форма? вопрос! итак, уважаемый депутат, основной принципиальный вопрос, который ставить президент, отклонять этот закон, - это распространение его действие не только на государственный экспертный учреждение, но и на негосударственный эксперт. это соответствовать не только наш уголовно-процессуальный законодательство, но и общий мировой практика. эксперт должный иметь равный статус, независимо от то, являться они государственный эксперт или независимый. решать этот вопрос текстуально достаточно простой. в закон должно быть повторять несколько норма уголовно-процессуальный кодекс, позволять привлекать к экспертный деятельность негосударственный эксперт, и должно быть сделать указание на то, что весь положение данный закон, касаться статус, правый, обязанность эксперт, распространяться на негосударственный эксперт в случай их привлечение для проведение экспертиза. и наконец, второй, касаться финансовый заключение. уважаемый депутат, в письмо президент указываться на неправомерность включение в состав государственный экспертный учреждение учреждение орган управление здравоохранение муниципальный образование. я напоминать, что согласно статья 12 конституция российский федерация орган местный самоуправление не входить в система орган государственный власть. более то, согласно конституция в случай наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие государство обязанный передавать финансовый средство для осуществление этот полномочие. такой образ, если мы включать в состав государственный судебный-экспертный учреждение муниципальный орган или муниципальный учреждение, мы обязанный осуществлять их финансирование за счет государственный бюджет, что, как вы понимать, требовать дополнительный (не просто финансовый расход из бюджет, а дополнительный) расход из федеральный бюджет. в частность, статья 40 "охрана государственный судебный-экспертный учреждение" устанавливать, что охрана государственный судебный-экспертный учреждение обеспечиваться их руководитель и финансироваться за счет средство федеральный бюджет, средство бюджет субъект российский федерация, средство местный бюджет. прощать я, это прямой нарушение конституция российский федерация. не мочь государственный судебный-экспертный учреждение охраняться и финансироваться за счет местный бюджет, поскольку они, согласно этот закон, государственный. такой образ, уважаемый депутат... я уже не быть говорить о то, что статья 37 "финансирование деятельность государственный судебный-экспертный учреждение" прямо указывать, что финансироваться они за счет средство федеральный бюджет, бюджет субъект федерация, а также средство местный бюджет. такой образ, совершенно очевидно, что данный закон не мочь быть принимать, во-первых, без заключение правительство, а во-вторых, без исключение упоминание о местный бюджет и учреждение подведомственный орган местный самоуправление либо без установление порядок финансирование из федеральный бюджет муниципальный учреждение, привлекать для осуществление государственный судебный экспертиза. такой образ, уважаемый депутат, еще раз акцентировать ваш внимание на то, что, с один сторона, данный закон не мочь быть подписывать президентомв связь с нарушение конституционный процедура внесение данный закон без заключение правительство, а с другой сторона, президент настаивать на то, что в данный закон должный быть вносить изменение, распространять действие данный закон на негосударственный эксперт. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. присаживаться, пожалуйста. виктор иванович илюхин - комитет по безопасность. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, представитель президент останавливаться на два момент. хотя, видимо, он быть стыдно останавливаться на весь остальной момент отклонение данный законопроект, ибо это вопиющий образец юридический безграмотность. и я очень сожалеть, что у президент российский федерация такой неграмотный специалист - тот, кто готовить он подобный заключение. что касаться процедура прохождение этот законопроект. законопроект, несомненно, нужный. он должный урегулировать деятельность по организация производство экспертиза в государственный учреждение, я это подчеркивать, в государственный учреждение. закон при обсуждение здесь, на пленарный заседание государственный дума, не вызывать серьезный сомнение и за он в три чтение (при каждый чтение) быть подавать много 300 голос. сегодня, по суть дело, представитель президент выходить за предел предоставлять он полномочие и называть еще один пункт обвинение (в нашадрес, я бы так сказать), почему президент отказываться подписывать закон, это отсутствие заключение правительство о финансовый затрата. но я еще раз говорить. вот письмо президент, и я бы просить александр алексеевич сказать, где этот пункт указывать. если вы считать, что необходимо заключение правительство, тогда я хотеть бы вы спрашивать: "а куда вы смотреть тогда, когда законопроект обсуждаться в первый чтение? почему вы молчать, когда законопроект обсуждаться во второй чтение?" ни от президент, ни от правительство не поступать никакой замечание по повод то, что необходимый заключение правительство о финансовый затрата. я мочь и должный отвечать: никакой дополнительный финансовый затрата данный законопроект не предусматривать. что касаться включение муниципальный некоторый учреждение здравоохранение, то, наверное, представитель президент известно, что муниципальный орган здравоохранение контролироваться и входить в единый система здравоохранение российский федерация, контролироваться в методический план, вести и осуществлять организация этот работа. это один момент. второй момент. не нужно какой-либо дополнительный финансовый затрата, ибо любой экспертиза, который проводиться вне государственный учреждение, оплачиваться орган предварительный дознание, орган дознание предварительный следствие и судно. наверное, этот прописной истина известный уже, как говориться, третьекурсник юридический факультет. теперь я все-таки хотеть бы, уважать мой коллега, показывать вот этот безграмотность заключение, который подсовывать, прощать я за грубый выражение, президент. ну не мочь президент, как говориться, услеживать за все то, что он подносить и что он должный подписывать! ответственность за это полностью должный лежать на тот, кто готовить этот заключение. мы ведь не первый раз встречаться с подобный безграмотный записка. первый пункт, по который президент отклонять данный законопроект. читать: "в преамбула и ряд статья федеральный закон говориться о судебный экспертиза в судопроизводство. поэтому нельзя признавать обоснованный наделение право назначение судебный экспертиза наряду с судно (судья) также лицо, производить дознание, следователь и прокурор (статья 2 федеральный закон)". ну ведь это воистину, я не знать, какой безграмотность! давно в теория и в практика прекращать этот спор. понятие судопроизводство, уголовный судопроизводство, включать весь процедура, начинать от возбуждение уголовный дело и кончать вынесение приговор с последующий обжалование этот приговор. ну этот-то прописной истина надо знать уже! и еще об один момент в связь с это я хотеть бы сказать. в уголовно-процессуальный законодательство данные вопрос уже определять. я позволять себя процитировать статья 78 уголовно-процессуальный кодекс: "экспертиза назначаться в случай, когда при производство дознание, предварительный следствие и при судебный разбирательство необходимый специальный познание в наука...", то быть дознание, предварительный следствие, александр алексеевич! ну, писать и подсовывать подобный президент, наверное, глупо. зачем вы ставить он в такой положение? а фактически, я хотеть сказать, весь это торпедировать вообще законотворческий процесс. по повод проведение экспертиза в государственный учреждение. да, мы говорить: только лишь этот закон регулировать производство и организация экспертиза в государственный учреждение. мы не видеть сегодня предмет регулирование производство экспертиза в негосударственный учреждение. много 90 процент весь экспертный мероприятие проводиться в государственный учреждение. если жизнь мы заставлять регулировать экспертный деятельность в сфера негосударственный учреждение, мы пойти на это и принимать специальный закон. но как совмещать государственный служба фактически с производство или с производственный деятельность в негосударственный учреждение? это один момент. то, что вы мы говорить, - что уголовно-процессуальный кодекс предусматривать проведение экспертиза вне экспертный учреждение - да, мы это не отрицать. и мы говорить, что статья 189 уголовно-процессуальный кодекс предоставлять право любой следователь, орган дознание, прокурор, суд приглашать в качество эксперт любой гражданин. в уголовно-процессуальный кодекс определять порядок назначение этот экспертный деятельность, и здесь абсолютно ничто новый вы не открывать для мы и, попросту говорить, пытаться наводить тень на плетень. я также мочь отмечать, у мы быть закон "об оперативно-розыскной деятельность", закон регулировать деятельность только лишь государственный учреждение. одновременно быть закон "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация", который регулировать близкий к оперативно-розыскной функция деятельность частный детектив. существовать два закон. почему вы мы заставлять все совмещать в один закон и выдавать определенный каша? вы знать, уважаемый мой коллега, в отклонение президент - восемь пункт. я мочь по каждый пункт говорить. "вызывать сомнение необходимость перечисление объект судебный-экспертный исследование, то более что перечень, приводить в статья 8 федеральный закон, не являться исчерпывающий. например, в качество объект экспертный исследование не указывать микрочастица". александр алексеевич, но там указывать вещественный доказательство. весь вещественный доказательство состоять из микрочастица и формироваться из микрочастица. ну зачем такой глупость писать в заключение и отнимать время у мы?! а что касаться ваш довод, они абсолютно несостоятельный. почему экспертиза живой лицо выделять в отдельный раздел в этот статья? да потому, что это уникальный предмет исследование, экспертный исследование! человек не только являться предмет экспертный исследование, но, если он подвергаться экспертный исследование, он становиться субъект правоотношение. поэтому и выделять в отдельный раздел. уважаемый коллега, мы вы раздавать наш подробный заключение, у вы на рука подробный заключение наш правовой управление, который, как говориться, камень на камень не оставлять от высказывание представитель президент и от то, что написать в письмо президент. я еще раз говорить: не первый раз мы здесь сталкиваться с вопиющий безграмотность. если орех, начальник правовой управление, не справляться со свой функциональный обязанность и, мягко говорить,подсовывать президент такой бумажка, надо ставить вопрос об орехов соответствовать ли он занимать должность? но загрязнять законотворческий процесс подобный бумага - этот просто недопустимо. мы полагать, что идти осознанный торпедирование наш законотворчество и принятие этот закон. я бы просить, уважаемый мой коллега, преодолевать вето. закон не вызывать какой-либо серьезный осложнение или претензия в совет федерация, и за он там тоже быть подавать много два треть голос. просить бы поддерживать и преодолевать вето.
председательствующий. спасибо, виктор иванович, присаживаться, пожалуйста. быть ли открывать прения, уважаемый депутат? речь идти об отклонять закон. мы выслушивать подробно аргументация представитель президент, комитет. сейчас заключительный слово котенков, и быть голосовать. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я, конечно, не признавать такой принцип полемика, когда я говорить об один, а мой оппонент - о другой. это называться "в огород бузина, а в киев дядька". я согласный, что заключение президент, письмо президент об отклонение грешить определенный неточность. но, если вы обращать внимание, я о они не говорить. согласно указ президент я иметь право уточнять и разъяснять положение, содержаться в письмо. я уточнять они. тот, кто писать этот заключение, сейчас слушать выступление виктор иванович илюхин, они сделать вывод, я в это уверенный. но я акцентировать ваш внимание только на бесспорный вопрос. я еще раз повторять: не вызывать сомнение вопрос о то, что ряд положение данный закон должный распространяться на независимый эксперт (еще раз подчеркивать) в часть их право, обязанность, содержание экспертный заключение и так далее. это совершенно не требовать отдельный закон. далее. нарушение конституция, касаться включение муниципальный учреждение, здесь очевидно, подчеркивать. поскольку виктор иванович несколько неверно указывать на то... да, точно, верно указывать, что муниципальный учреждение здравоохранение контролироваться федеральный орган. контролироваться, но не финансироваться, подчеркивать! конституция же говорить о финансовый средство, который должный передаваться из федеральный бюджет в случай возложение на муниципальный учреждение государственный функция. да, действительно, экспертиза в негосударственный учреждение оплачиваться суд, следственный орган и так далее. но я напоминать, что вы ведь включать муниципальный учреждение в состав государственный судебный-экспертный учреждение. такой образ, проведение экспертиза здесь оплачиваться не быть. вопрос: а кто быть она оплачивать? и наконец, что касаться отсутствие в заключение президент указание на необходимость заключение правительство. президент прямо указывать в заключение на недопустимость и неправомерность включение в перечень государственный судебный-экспертный учреждение муниципальный учреждение. если вы открывать конституция (я вы уже об это говорить), там прямо говориться, что в этот случай мы должный финансировать осуществление этот функция. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега... по мотив - вишняков виктор григорьевич. по мотив, виктор григорьевич, так как мы уже завершать процедура.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. владимир александрович, я хотеть бы вопрос задавать.
председательствующий. нет, виктор григорьевич, у мы по регламент не задаваться вопрос по отклонять закон. уважаемый депутат, просьба быть внимательный: речь идти о преодоление вето президент, нужно 300 голос, в этот смысл я просить все быть внимательный. ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать закон в ранее принимать редакция? просить определяться голосование. весь аргумент подробно александр алексеевич и виктор иванович излагать. идти голосование закон в ранее принятый редакция, просить все быть внимательный. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть такой. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
вето преодолевать. пункт 4 повестка день: о федеральный закон "об особенность распоряжение и пользование объект социальный назначение", в связь с отклонение совет федерация, в ранее принимать редакция. слово предоставляться председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность павел григорьевич бунич. пожалуйста, павел григорьевич.
бунич п.г. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! государственный дума принимать закон "об особенность распоряжение и пользование объект социальный назначение" в три чтение, но совет федерация отклонять закон. два комитет - комитет по собственность и комитет по дело женщина - вновь возвращаться к этот вопрос и просить помогать преодолевать вето. два слово о суть этот закон. закон запрещать перепрофилирование социальный сфера в часть частный сектор, тот, который быть создавать на основа приватизация (то быть то, что быть купить за бесценок). чтобы там, так сказать, не сметь перепрофилировать объект социальный назначение. кроме единственный случай: если не мало год этот объект не находить себя спрос (и то при согласие три орган - и федеральный орган власть, и орган власть субъект федерация, и орган муниципальный). продавать - мочь, потому что это частный собственность, это уже не приватизация, это и так уже частный собственность, но не сметь перепрофилировать. вот суть первый позиция. и второй, который я только хотеть напоминать. закон запрещать перепрофилирование унитарный предприятие. там, вообще-то говорить, приватизация, продажа и так запрещать, но, к сожаление, не запрещать перепрофилирование, а оно иметь место, и, к сожаление, тоже в большой масштаб. если же тот, кто там все-таки перепрофилировать вопреки то... (это по наш новый закон быть осуществлять), то государство забирать это у тот, кто это допускать, и передавать другой, уже государственный муниципальный унитарный предприятие. отклонение закон не быть ничто аргументировать. вот просто сказать: отклонять, и все. поэтому приходиться напоминать, на заседание какой комитет мы бывать в совет федерация и какой замечание мы там выслушивать. я очень кратко хотеть об это сказать. первый. будто бы мы здесь разрешать приватизация. напоминать абзац из статья 1 закон: "настоящий федеральный закон не отменять запрет и ограничение на приватизация объект социальный назначение, установленный иной федеральный закон" (и издавать в соответствие с они нормативный-правовой акт). второй, что здесь предлагаться: в список, перечень объект социальный назначение, включать еще центр социальный обслуживание население. мы думать, что это не надо вставлять, потому что в этот же статья в конец написать: "иной объект социальный назначение". это широко и включать этот центр. и наконец, последний. у мы тут быть такой мнение, что если даже это частный объект, но если этот объект быть... ну, все, что там полагаться, быть нарушать, происходить перепрофилирование, и справляться с они невозможный, то в качество санкция можно применять даже отчуждение этот объект. мы говорить - у вы нет закон о национализация. закон о национализация - это не санкция, это другой совсем понятие. а здесь говориться - в порядок санкция. учитывать большой социальный значение этот закон об объект социальный назначение, наш комитет просить поддерживать преодоление отклонение совет федерация.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли необходимость открывать прения по данный вопрос? мы уже обсуждать, вопрос ясный: это социальный защита объект. мы принимать этот закон. если нет возражение, я бы поставлять на голосование. так? хорошо. уважаемый депутат, просить быть очень внимательный. комитет весь наш социальный и комитет по собственность просить поддерживать преодоление отклонение совет федерация. речь идти о защита объект социальный, а точно, запрет на их приватизация. идти преодоление отклонение совет федерация. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть такой. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
отклонение преодолевать: 347 голос. закон принимать в ранее принимать редакция. пункт 5 и 6 по предложение комитет мы перенести на другой время. пункт 7 повестка день: "о согласительный комиссия по федеральный закон "о российский общество красный крест и об использование название и эмблема красный крест в российский федерация". у вы на рука иметься этот постановление. быть ли какой-то замечание, дополнение к проект? нет. в такой случай я ставить на голосование. кто за то, чтобы образовывать такой согласительный комиссия? просить определяться голосование. идти голосование постановление о создание согласительный комиссия по закон о красный крест. быть внимательный, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
комиссия создавать. пункт 8 повестка день - аналогичный: "о согласительный комиссия по федеральный закон "об обеспечение непрерывный исполнение полномочие президент российский федерация в случай их досрочный прекращение" и федеральный закон "о внесение дополнение в статья 116 гражданский процессуальный кодекс рсфср". быть ли необходимость в доклад? быть. быть вопрос у николай федорович герасименко или дополнение. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н.ф. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! в состав согласительный комиссия нет представитель комитет по охрана здоровье, хотя вопрос этот касаться здоровье. я предлагать включать от комитет по охрана здоровье депутат аскерханов гамида рашидович, дополнять этот список.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, посмотреть: у мы здесь бабурин сергей николаевич, валерий васильевич гребенников, киселев вячеслав викторович и мизулина елена борисовна. вы не возражать, если мы аскерханов гамида рашидович, врач, добавлять от комитет по здравоохранение? нет возражение. тогда вот с этот дополнение, один, от комитет по здравоохранение, с ваш позволение, я ставить на голосование. просить определяться. чтобы действительно быть представитель и от комитет по охрана здоровье. а с он согласовывать, да, николай федорович? хорошо, он знать, согласный работать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 9 повестка день - аналогичный. там идти уточнение: в этот специальный комиссия вместо сергей вячеславович калашников, который у мы теперь министр труд, линник виталий викторович. нет возражение по замена, если я поставлять на голосование? ставиться на голосование данный постановление - по пункт 9. в состав специальный комиссия идти замена калашников на линник. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. и аналогично в пункт 10, тоже замена калашников на линник в согласительный комиссия по закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера". ставиться на голосование. просить определяться. видеть, у мы человек уходить в министр, приходиться уточнять. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. по пункт 11 я что-то не видеть светлана юрьевна орлова, докладчик. поэтому давать мы начинать рассматривать пункт 12. я приглашать на трибуна адриан георгиевич пузановский по проект закон "о защита конкуренция на рынок финансовый услуга" (второй чтение). пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! просить для рассмотрение данный законопроект разбираться в документ и находить раздавать сегодня поправка.
председательствующий. да, вот она, уважаемый коллега, на один страница. вот такой поправочка.
пузановский а.г. я сразу давать комментарий к этот поправка.
председательствующий. пожалуйста.
пузановский а.г. быть сделать замечание представитель правовой управление президент о некорректность разрешение в данный законопроект применение административный и уголовный ответственность с точка зрение то, как прописывать санкция. мы соглашаться, и два статья снимать, тот, где быть прописывать санкция. теперь позволять переходить собственно к законопроект. в первый чтение он быть проводить в 1996 год. у мы быть достаточно время, чтобы обстоятельно в рамка рабочий группа, в который быть включать представитель центробанк, федеральный комиссия по ценный бумага, а также от министерство финансы представитель по страховой надзор, представитель государственный антимонопольный комитет и ассоциация российский банк, разбираться в существо проблема предмет регулирование, который поставлять перед мы первый чтение. комитет по экономический политика обсуждать результат работа и рекомендовать палата ко второй чтение рассматривать таблица принимать поправка и таблица отклонять поправка. что, в сущность, сегодня предстоять палата утверждать во второй чтение? конкурентный поле регулироваться сегодня закон о конкуренция на рынок товар, регулироваться закон "о естественный монополия", регулироваться закон "о защита право потребитель". не хватать закон "о защита конкуренция на рынок финансовый услуга". о то, как он сегментироваться, я уже вы сказать, перечислять представитель федеральный орган исполнительный власть. необходимо быть в ход подготовка ко второй чтение решать задача: какой образ быть взаимодействовать антимонопольный комитет и отраслевой институт федеральный исполнительный власть, который курировать тот или иной сегмент рынок финансовый услуга? на наш взгляд (и с это все в рабочий группа соглашаться, и комитет также соглашаться), мы находить оптимальный схема, в который этот проблема снимать. в закон, и в это его особенность, прописывать раздел о координация деятельность антимонопольный комитет и другой орган федеральный исполнительный власть, курировать рынок финансовый услуга, по решение вопрос регулирование конкуренция. вот этот механизм согласительный процедура при выработка антимонопольный мера регулирование являться отличительный особенность данный законопроект. в основной его алгоритм похожий на алгоритм закон о конкуренция на рынок товар. естественно, два закон, который должный взаимно дополнять друг друг, создавать нормальный конкурентный среда, не должный быть терминологически отличаться, и это достигать в представлять вариант. комитет по экономический политика рекомендовать палата поддерживать закон во второй чтение. я готовый отвечать на вопрос по таблица 1 и таблица 2. у я все.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос к таблица поправка? у депутат? нет. тогда, коллега, я просить вы проголосовать: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. второй таблица взять, пожалуйста. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, дополнительно раздавать поправка президент. комитет по экономический политика с она соглашаться, так, адриан георгиевич?
пузановский а.г. да.
председательствующий. поэтому ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие данный поправка. пожалуйста. она на отдельный лист, о она докладывать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, адриан георгиевич. подходить светлана юрьевна орлов? подходить. включать микрофон орлова.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! я не быть в зал, я как раз согласовывать с правительство, геннадий николаевич, поправочка к законопроект о налог на прибыль по тот проблема, который они просить перенести. я согласовывать, сейчас поправка распечатываться. пусть виктор иванович докладывать, чтобы коллега посмотреть поправка, который быть раздавать в зал, и после он я быть докладывать свой законопроект.
председательствующий. то быть, как только поправка быть раздавать, вы быть докладывать свой закон? пока откладывать. пункт 13.1 и 13.2. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, ваш внимание (даже не знать, как сказать: во второй или в третий чтение) представляться законопроект "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь", а также второй законопроект, исходить из первый, "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация...". как вы знать, во второй чтение данный законопроект быть уже принимать. и весь таблица, представлять вы сегодня для обсуждение, уже быть достаточно глубоко изучать, и по он тоже быть принимать решение. но вы помнить, что при принятие проект закон в третий чтение он не набирать необходимый количество голос. и тогда по предложение председательствующий законопроект быть возвращать во второй чтение. я должный, уважаемый мой коллега, отмечать, что после то, как законопроект быть возвращать во второй чтение, ни один дополнительный поправка, ни один дополнительный замечание к данный законопроект не поступать. и я хотеть бы сегодня с вы в целое посоветоваться: стоить ли снова возвращаться ко второй чтение или можно проголосовать этот законопроект в третий чтение? я также хотеть бы отмечать в связь с это, что при рассмотрение законопроект в третий чтение быть допускать серьезный отступление от наш регламент. при третий чтение не допускаться какой-либо дискуссия по суть данный закон, по концепция данный закон. однако дискуссия быть открытый, и я полагать, что вот здесь быть грубо нарушать регламент. и у я быть основание просить вы рассматривать данный законопроект уже в третий чтение, так как отсутствовать какой-либо иной поправка или дополнение, который вы не обсуждать бы и который быть бы мы с вы неизвестный. как, геннадий николаевич?
председательствующий. нет, подождать, виктор иванович, все-таки вы сообщать депутат о письмо геращенко. я же он не распространять, я только вы отдавать.
илюхин в.и. я хотеть сказать, что комитет по безопасность после то, как законопроект быть возвращать, проводить несколько заседание. на один из заседание быть приглашать руководитель центральный банк, хотя заместитель председатель центральный банк постоянно работать в наш рабочий комиссия. у они быть сначала свой предложение по данный законопроект, и они обещать, что вносить новый концепция. суть этот концепция заключаться в один: весь контроль за прохождение, за ведение финансовый операция, как говориться, взваливать на плечо центробанк, а не на какой-либо другой структура. однако после длительный обсуждение в комитет по безопасность центробанк отказываться от этот, полагать, что он не смочь осуществлять весь контрольный функция, который, в общий-то, возлагаться на весь система банковский деятельность. в последний заседание комитет по безопасность участвовать и виктор владимирович геращенко, председатель центробанк. он высказывать свой позиция. его позиция заключаться или, можно сказать, сводиться к два момент. как он сказать: "виктор иванович, уважаемый член комитет, закон, на мой взгляд, блестящий, но я беспокоить другой, виктор иванович: возвращение наш капитал из-за рубеж". вот сегодня он снова представлять на имя председатель государственный дума, геннадий николаевич селезнев, такой письмо, что надо решать проблема с возвращение наш деньги, наш капитал, незаконно вывозить, из-за рубеж. его мнение: при все то, что закон блестящий, дескать, возникать трудность в связь с этот новый, точно, не новый проблема (проблема-то старый) с возврат капитал. мы этот проблема обсуждать, она для мы не новый. мы глубоко убежденный, что проблема возврат капитал из-за рубеж надо решать другой путь. первый путь: привлекательность, конечно, наш рынок. привлечение инвестор, привлечение капитал наш согражданин, который вкладывать они сегодня в зарубежный банк и не мочь использовать они там, получатьприбыль. у мы быть предложение по этот повод. один из вариант вводить уголовный ответственность. наряду с другой мера, который предлагать бы мы правительство, вводить уголовный ответственность за незаконный вывоз капитал за рубеж и за невозврат этот капитал. после введение в действие, точно, после принятие этот статья объявлять на 150-200 день амнистия и не вводить в действие данный статья. если лицо за этот период возвращать часть капитал, проявлять, как мы говорить, конкретный деяние по возвращение капитал, то на они не распространять уголовный ответственность. это один из способ решение. в данный же законопроект вестись речь несколько о другой - о противодействие легализация незаконно наживать. и речь идти о то, что сегодня отмывать грязный деньги, пускать в оборот, получать огромный незаконный продукт, то быть прибыль. данный законопроект направлять на пресечение наркобизнес - это главный момент, мочь быть, этот законопроект. поэтому мы полагать (и виктор владимирович высказывать), что мы готовый работать над проблема возврат капитал, но два вещь путать нельзя. вот суть содержание, можно сказать, обращение центробанк к мы. я думать, что предмет регулирование несколько путаться центробанк. еще раз хотеть бы отмечать. спор ведь возникать только лишь по один проблема: или противодействие легализация преступно наживать, или противодействие легализация незаконно наживать, добывать, так быть говорить. но я думать, что законодатель, мы с вы, уже на этот вопрос отвечать тогда, когда принимать новый уголовный кодекс. открывать статья 174 уголовный кодекс российский федерация, где прямо записывать об установление уголовный ответственность за легализация незаконно добывать. вот этот статья уже снимать весь спор и весь вопрос, который здесь возникать, в наш зал. но мы ведь пойти далеко. в статья 174 мы вводить примечание: в случай действительный раскаяние и принятие активный мера по возвращение наживать незаконный путем лицо освобождаться от уголовный ответственность. мы тоже давать возможность, как говориться, возвращать капитал - возвращать и отказываться от незаконный бизнес и вкладывать сбережение в легальный производство, в сфера экономика, в социальный сфера. поэтому я бы просить определяться: или голосовать по таблица, или голосовать сразу в третий чтение. но если вы счесть, что надо голосовать в третий чтение, то нужно проводить два фактически голосование.
председательствующий. так, понятно. у мы в повестка день значиться, что мы обсуждать законопроект второй чтение.
илюхин в.и. давать по таблица.
председательствующий. сейчас, подождать, коллега уважаемый. александр дмитриевич жуков, пожалуйста, ваш вопрос, председатель бюджетный комитет. а фракция - приготавливаться задавать вопрос по таблица. пожалуйста.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважать виктор иванович, уважаемый коллега! письмо геращенко хоть и конфиденциальный, но, на мой взгляд, не содержать никакой закрытый момент, он можно быть бы распространять и ознакомлять депутат.
председательствующий. александр дмитриевич, оно не из-за конфиденциальность не раздавать, просто оно поступать перед сам заседание. я он сразу отправлять вы и виктор иванович, чтобы хоть вы успевать прочитывать.
жуков а.д. так вот, я как раз хотеть сказать, что виктор иванович правильно сказать о проблема возврат деньги из-за граница. но дело в то, что в этот письмо ставиться вопрос не только о возврат деньги из-за граница. геращенко писать, что закон разрабатываться в несколько иной экономический ситуация, когда у мы быть возможность привлечение средство с финансовый рынок, от население и так далее. сегодня такой возможность нет. поэтому он писать, что принятие этот закон мочь отрицательно сказываться на привлечение не только средство, вывозить незаконно за граница, но и средство население тоже. поэтому, на мой взгляд, это очень серьезный, проблемный постановка вопрос. и нужно быть бы широко обсуждать этот предложение, прежде чем принимать решение по закон.
председательствующий. виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. ну, во-первых, я хотеть бы сказать, уважаемый мой коллега: если мы быть принимать закон под ситуация сегодняшний день, завтрашний, послезавтрашний, прощать, этот закон и грош медный стоить не быть. это один момент. второй момент. закон должный быть универсальный. закон должный, как говориться, пресекать незаконный оборот. закон направлять на борьба опять-таки с теневой экономика, который давать много 40 процент валовой внутренний продукт. и я мочь сказать, что если мы вводить вот этот закон в действие, то можно быть отказываться и от закон о борьба с коррупция, и от закон о борьба с организованный преступность. и мочь быть, мы не надо быть в пожарный порядок собирать вот этот налог и драть, как говориться, два шкура с народ, который и так уже обирать. я глубоко убеждать, что при введение этот закон мы не нужный, мочь быть, быть и многие транш, который мы сегодня просить, заем у международный банк. весь беда-то как раз и заключаться в то, что мы пытаться многий закон приспособлять. а я говорить о другой: закон нужный для то, чтобы бороться с противоправный деяние, и здесь социально-экономический ситуация. ну прощать я, ссылка на она никак не вязаться... преступление быть преступление, и если мы быть делать исключение из закон для один, другой, третий, если мы не быть просто принимать сегодня закон, то теневой экономика быть государственный экономика, а все остальное... мы не надо быть здесь сидеть. а что касаться привлечение... я еще раз говорить: мы вносить замечание встатья 174 уголовный кодекс. легализовать, возвращать незаконно нажитое пожалуйста, ты освобождаться от уголовный ответственность. другой выход я не видеть просто.
председательствующий. так, коллега, пожалуйста, вопрос по таблица поправка сначала от фракция. так, пожалуйста, "российский регион". я видеть рука. геннадий иванович райков, потом - адриан георгиевич пузановский.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я и справка, и предложение по таблица. я провожать последний рабочий комиссия в присутствие два заместитель председатель центробанк, на очень высокий уровень, и центробанк четко и ясно соглашаться с закон. почему сегодня поступать бумага геращенко, это сложный говорить: или кто-то что-то не разбирать... но согласие центробанк и снятие замечание быть, это я мочь подтверждать, так как сам провожать комиссия. и второй предложение. мы голосовать уже таблица, мы проголосовать законопроект во второй чтение, он быть возвращать по процедурный вопрос с третий чтение. сегодня не поступать никакой дополнительный замечание в этот таблица, и поэтому быть предложение проголосовать законопроект во второй чтение и затем в третий чтение.
председательствующий. геннадий иванович, но раз он во второй чтение, таблица приходиться голосовать. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважать виктор иванович, в прошлый раз, когда обсуждаться во второй чтение данный законопроект, быть высказывать пожелание, чтобы быть принимать поправка, который снимать бы и не блокировалавозможность финансовый амнистия. я просматривать таблица принимать поправка и развеивать этот сомнение: этот закон сейчас не закрывать возможность проведение финансовый амнистия?
илюхин в.и. уважаемый адриан георгиевич, мы ведь, по суть дело, к вопрос о финансовый амнистия возвращаться не первый раз. и мы голосовать предложение владимир вольфович жириновский здесь, в зал, и тогда этот предложение не находить поддержка - о финансовый амнистия в отношение лицо, вывозить капитал и прочий, скрывать капитал. оно не находить поддержка в этот зал. и сегодня вносить этот поправка, а точно, этот закон в наш закон быть бы просто неуместно. это во-первых. во-вторых, мы пойти по другой путь: вводить примечание в статья 174. прямо сказать: лицо, возвращать незаконно нажитое, освобождаться от уголовный ответственность. это, по суть дело, финансовый амнистия.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый коллега... сейчас, я видеть рука представитель президент. у мы присутствовать на рассмотрение данный вопрос первый заместитель министр внутренний дело российский федерация владимир ильич колесников и заместитель начальник управление министерство внутренний дело вагиф музафарович алиев. быть ли у вы желание высказываться от мвд? пожалуйста. а потом - представитель президент.
колесников в.и., первый заместитель министр внутренний дело российский федерация. добрый день, уважаемый председатель, уважаемый депутат! наш позиция консолидироваться с позиция комитет по безопасность. мы полностью она поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, непринятие проект закон в третий чтение, что согласно регламент автоматически возвращать он во второй чтение, не быть доводить до регламентный, так сказать, завершение. тот, кто участвовать вчера в заседание совет государственный дума, помнить, что еще вчера на совет вопрос стоять так: все-таки ставить он во второй чтение или в третий чтение? сейчас виктор иванович илюхин тоже с это начинать свой доклад. к что я это говорить? законопроект в тот вид, в какой он быть представлять на второй чтение и сейчас представлять вы, не рассылаться субъект законодательный инициатива, в тот число официально не направляться президент. поэтому и не быть дополнительный замечание. на самый дело у мы быть один содержательный замечание, оно касаться статья 3, определение "доход, получать незаконный путь". а именно: здесь они определяться как "доход, получать... в результат совершение преступление или иной правонарушение". и вот в это крыться весь соль разногласие, в тот число и возражение центробанк. потому что доход, получать незаконный путь, помимо доход, получать в результат преступление, мочь включать в себя действительно доход, получать в результат иной правонарушение. и вот возврат капитал из-за граница, который получать не в результат совершение преступление, но незаконно вывозить за граница, - вот это как раз крыться тоже здесь. виктор иванович говорить о то, что этот закон в основной направлять против легализация теневой бизнес, наркобизнес и так далее. да, но это сфера преступный деятельность. в тот же время под понятие "иной правонарушение" мочь подпадать 90 процент гражданин наш страна. кто не знать о то, что сейчас 90 процент гражданин наш страна подрабатывать на сторона. в тот число и военнослужащий, и, к сожаление, сотрудник мвд (о чем уважаемый генерал колесников прекрасно знать), и другой госслужащий. но вы знать, что согласно закон "об основа государственный служба..." они не иметь право это заниматься, и с этот точка зрение они совершать правонарушение и мочь подпадать под действие этот закон. мы просить бы вы откладывать сейчас рассмотрение этот закон, мочь быть, всего лишь до следующий заседание, с то чтобы президент иметь возможность действительно официально вносить лишь один поправка: исключать из статья 3, из дефиниция "доход, получать незаконный путем", понятие "иной правонарушение", оставлять там лишь четкий указание на доход, получать путем совершение преступление. уголовный кодекс весь это предусматривать.
председательствующий. павел тимофеевич, вы не стоять, вы не быть выступать. когда я спрашивать, вы не подымать рука. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый александр алексеевич! ну, во-первых, у центробанк нет такой замечание. во-вторых, я хотеть сказать, что вы, видимо, не слушать, когда мы вести дискуссия, и высказывать свой точка зрение. то, что военнослужащий зарабатывать, он зарабатывать. это его кровный, он это зарабатывать, подзарабатывать и прочее. речь-то идти о противодействие легализация незаконно получать, незаконно получать в результат правонарушение. и вот я вы еще раз просить: задумываться тогда, поставлять вместе с президент вопрос об исключение статья 174 из уголовный кодекс, который предусматривать уголовный ответственность за легализация незаконно наживать. один раз законодатель уже решать этот вопрос. отменять статья уголовный кодекс. ну зачем же мы быть при наличие уже принимать закон опускать этот планка!
председательствующий. коллега, давать переходить к голосование.
илюхин в.и. ведь это действительно дискуссия по суть концепция закон. но ведь при первый чтение неоднократно обсуждаться этот вопрос.
председательствующий. коллега, все, договариваться, надо голосовать закон. (шум в зал.) по таблица поправка больше никакой вопрос не возникать. представитель президент выступать, поэтому ставить на голосование первый... (шум в зал.) поименный голосование предлагать. пожалуйста. таблица 1. соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2 поправка. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. (шум в зал.) коллега, не отвлекаться, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал, выкрик.) просить вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. тихо! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        97,4%
проголосовать против 6 чело.  2,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование второй таблица... (шум в зал.) это и так поименный идти. соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься, спасибо. пожалуйста. (выкрик из зал.) подождать, сейчас.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я благодарить вы. я просить бы проголосовать, принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. так, уважаемый коллега, предложение прозвучать. возражать нет? ставить на голосование: принимать закон в целое, в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий законопроект докладывать, виктор иванович, сопутствовать этот.
илюхин в.и. уважаемый коллега, сопутствовать этот законопроект - о внесение дополнение и изменение в ряд законодательный акт. таблица по этот законопроект проголосовать, принимать во второй чтение. просить бы проголосовать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, этот третий чтение, поэтому я ставить на голосование. пожалуйста, быть внимательный. голосовать по пункт 13.2. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, виктор иванович. мы заканчивать с закон 13.1 и 13.2. сейчас я зачитывать депутатский запрос. послушать внимательно. протокольный поручение я не видеть. у я... а, быть, быть и протокольный поручение. давать не расходиться, пожалуйста. давать начинать сначала с протокольный поручение. слушать внимательно. "поручать мандатный комиссия, комиссия по этика и комитет по регламент и организация работа государственный дума изучать причина длительный отсутствие на пленарный заседание депутат государственный дума беляев, брынцалов, бурбулис, логинов, нарусова, невзоров, козырев а.в., семаго и сообщать они депутат государственный дума". это никитин, депутат никитин просить такой протокольный поручение давать. быть ли возражать? нет. (выкрик из зал.) старовойтова галина васильевна.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый коллега, список составлять произвольно. я прослушивать, кто быть автор этот запрос.
председательствующий. никитин.
старовойтова г.в. депутат никитин пусть посмотреть статистика. депутат нарусова здесь, в зал, только что быть и вообще часто участвовать в наш заседание. а быть другой депутат, оно не упоминать, но реально отсутствовать. так что надо более объективно подходить к составление этот список.
председательствующий. коллега, раз поступать замечание депутат, я должный поставлять на голосование. кто за то, чтобы такой протокольный поручение давать? если бы не быть замечание, мы бы не голосовать - так наш регламент гласить. кто за то, чтобы такой поручение давать? ставить на голосование. кто без карточка? депутат венгеровский - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        97,5%
проголосовать против 3 чело.  1,5%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
протокольный поручение даваться. депутат чурилов: "поручать комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность и комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика рассматривать вопрос о целесообразность существование российский фонд федеральный имущество и федеральный служба россия по дело о несостоятельность и финансовый оздоровление вне структура министерство государственный имущество российский федерация. вышеуказанный комитет рассматривать вопрос о возможность установление прямой подчиненность рффи федеральный собрание российский федерация". быть ли замечание по данный поручение? нет. значит, не голосовать. послушать, пожалуйста, депутатский запрос. депутат никитин владимир - матвиенко. воротников - алмазов. венгеровский- примаков. веселкин, седов - задорнов. ходырев - маслюков. мусатов примаков, мусатов - задорнов. зотиков - примаков. юрчик - примаков.рогозин - скуратов, рогозин - примаков, рогозин - примаков. кицпримаков. петренко - калашников, петренко - алмазов, петренкоскуратов, петренко - алмазов, петренко - скуратов. соколов вячеслав кирпичников. райков - примаков. кузнецов александр - скуратов. гуськов,никитчук, петошин, ходырев - примаков. гамза - примаков. гришуков маслюков. багаутдинов - аксененко, багаутдинов - калашников. никифоров сергей - задорнов. шелищ - скуратов. грешневиков - скуратов, грешневиков - скуратов. ивер - примаков. котков - воробьев. коломейцев - задорнов, коломейцев - задорнов. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый коллега! время 12.30. просить подготавливаться к регистрация. опаздывать просить срочно проходить в зал заседание. светлана юрьевна уже готовый к доклад. да, светлана юрьевна? включать режим регистрация. уважаемый депутат, просьба быть внимательный, идти регистрация. кто не успевать зарегистрироваться, сделать это у стол секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 05 сечь.)
присутствовать 374 чело.        83,1%
отсутствовать  76 чело. 16,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. по пункт 11 повестка день я предоставлять слово председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы светлана юрьевна орлова. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". второй чтение. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я хотеть напоминать вы, что в первый чтение этот законопроект мы с вы принимать 15 июль 1998 год. с тот момент к он быть подавать семь текстовый поправка, пять из они - в таблица одобрять поправка либо учитывать. в тот же время из 30 субъект федерация мы получать заключение на этот законопроект, в который он поддерживаться. я просто хотеть напоминать суть этот законопроект. проект, принимать мы в первый чтение, содержать только один норма, в соответствие с который при исчисление налогооблагаемый база предприятие при первичный размещение облигация внутренний валютный заем государство валовый прибыль уменьшаться на сумма положительный курсовой разница, образовываться в результат изменение курс рубль по отношение к котировать центральный банк российский федерация иностранный валюта, возникать с момент принятие облигация внутренний валютный заем на баланс предприятие и до момент их реализация, а также на сумма убыток, образовываться при списание облигация внутренний валютный заем с баланс по цена низкий балансовый, но в предел рыночный цена. так как мы с вы принимать общий часть налоговый кодекс, она начинать работать с январь 1999 год. я просто на пример приморский пароходство (это в наш приморский край), хотеть сказать. на счет пароходство в 1993 год быть замораживать валютный средство в размер 14,3 миллион доллар. в соответствие с постановление совет министр от 15 март 1993 год ј 222 замораживать валюта предприятие быть признавать государственный долг, который быть оформлять в вид внутренний государственный облигационный заем с окончательный погашение последний серия до 14 май 2008 год. так вот, при нынешний законодательный база по данный вопрос государство посредством налог и штраф уже пытаться изымать у пароходство 13,2 миллион доллар, то быть 93 процент замораживать средство предприятие. поэтому мы приводить в соответствие, чтобы государство сегодня недоначислять налог на прибыль, потому что оно сегодня являться должник этот предприятие и обязанный этот деньги предприятие вернуть. помимо это происходить кризис 17-го число. мы прекрасно понимать, что у многий предприятие, который иметь валютный счет, который брать кредит, сейчас получаться огромный курсовой разница, и они должный доплачивать налог. у мы быть поправка, мы этот поправка принимать, и как вы видеть, в текст ко второй чтение мы дополнять еще один пункт, в соответствие с который в цель налогообложение валовой прибыль уменьшаться на сумма положительный курсовой разница (увеличиваться на сумма отрицательный курсовой разница), образовываться в результат изменение курс рубль по отношение к котировать центральный банк российский федерация иностранный валюта. у мы такой правочка быть, и действовать она в 1995, 1996, 1997 год по налог на прибыль. поэтому мы ее восстанавливать. у я все. владимир александрович, нужно определяться по принятый комитет поправка, отклонять, а потом отдельно еще подходить к мой поправка.
председательствующий. хорошо. спасибо, светлана юрьевна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к таблица поправка? нет вопрос. тогда я, с ваш позволение, ставить на голосование: поддерживать комитет в часть принятие поправка. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица поправка, отклонять комитет. просить определяться. тут всего два поправка. голосоваться таблица отклонять поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. светлана юрьевна, вот этот мы отдельно должный проголосовать, да?
орлов с.ю. да. давать я сейчас пояснять.
председательствующий. пожалуйста, пояснять.
орлов с.ю. уважаемый коллега, буквально вчера вечер возникать такой вопрос. при подготовка этот законопроект к внесение во второй чтение мы проводить еще раз согласование с госналогслужба и минфин. концовочка мой поправка заключаться вот в чем: "увеличение валовой прибыль на сумма называть отрицательный курсовой разница не производиться по кредит банк, другой заимодавец (кредитор) в иностранный валюта, получать российский предприятие для финансирование капитальный вложение производственный назначение". в чем смысл этот поправка? например, "газпром" взять кредит 10 миллиард, пересчитывать по курс 6 рубль до 17-го - 60. сейчас курс уже, конечно, не 6, а почти что в два с половина раз много. и вот разница между тот курс, по который он брать кредит и рассчитываться с бюджет (а он брать он на капитальный вложение), сейчас зависать - в общий сложность 120. и тот же "газпром" должный заплатить налог по курс не с 60, а по курс, к пример, со 180 миллиард, то быть вот этот 120 как бы зависать, непонятный кто, для что и как. если мы этот поправка не принимать, то, я думать, наш многий предприятие, который брать кредит для капитальный вложение, рассчитываться с бюджет, просто не смочь ни рассчитываться, ни заплатить налог, ни решать другой вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, светлана юрьевна пояснять суть поправка. я ставить она на голосование. кто за то, чтобы поддерживать данный поправка? комитет просить поддерживать. "заимодавец" - да, это русский слово, в отличие от "кредитор". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект ставиться на голосование для принятие во второй чтение. пожалуйста, определяться. просить быть внимательный. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься во второй чтение. спасибо, светлана юрьевна. давать готовить к третий чтение с учет поправка, вносить через совет государственный дума. мы завершать блок законопроект второй чтение, переходить к блок законопроект первый чтение. пункт 14 повестка день: "о внесение дополнение в статья 93 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад депутат государственный дума андрей михайлович макаров. с место, андрей михайлович. пожалуйста, включать микрофон макаров. приготавливаться георгий иванович лунтовский - от комитет.
макаров а.м. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! автор отзывать проект.
председательствующий. а кто являться автор? вы автор, да?
макаров а.м. я, депутат воронин и депутат кулик.
председательствующий. андрей михайлович, а в письменный вид вы это оформлять?
макаров а.м. сейчас только мы решать вопрос.
председательствующий. у я большой просьба к вы. мы сейчас, конечно, снимать этот законопроект, но для то, чтобы весь документ быть оформлять соответствующий образ, прямо сейчас подготовить все в письменный вид.
макаров а.м. хорошо.
председательствующий. уважаемый депутат, помечать себя, пожалуйста, что законопроект отзывать автор и снимать с дальнейший рассмотрение государственный дума. по пункт 15 - юрий алексеевич косарев пока не подъезжать, мы сейчас выяснять. поэтому мы переходить к следующий вопрос. у я большой просьба... я обращаться сейчас к наш докладчик: вот у мы котенков александр алексеевич на рабочий место, а калягина владимир александрович я не видеть, поэтому большой просьба срочно, немедленно проходить в зал заседание. пожалуйста, александр алексеевич котенков, по 16-му пункт повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". и пока александр алексеевич идти, еще раз убедительно просить все сегодняшний докладчик быть на рабочий место. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить для рассмотрение в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". содержание законопроект чрезвычайно короткий. предлагаться вносить изменение в пункт 3 статья 21 закон "о статус судья...", излагать он в новый редакция, а именно: "судья, в тот число пребывать в отставка, удостоверение выдаваться президент российский федерация, а также иной должностной лицо по его поручение". напоминать, что в настоящий время этот статья, вернее, пункт 3 статья 21 гласить несколько иначе: "судья, в тот число пребывать в отставка, удостоверение выдаваться соответствующий государственный орган или лицо, они назначать". поскольку совершенно неясный, кто такой соответствовать государственный орган, а лицо, их назначать, - это президент российский федерация (вы знать, что за исключение судья высокий суд, который назначаться совет федерация, весь иной судья федеральный суд назначаться президент российский федерация), предлагаться вносить вот такой уточнение, что удостоверение выдаваться президент российский федерация или иной должностной лицо по его поручение. ну вот появляться второй докладчик. я уже хотеть предлагать без он принимать, поскольку быть заключение профильный комитет. заключение в целое положительный, но быть один замечание, с который мы готовый соглашаться и который ко второй чтение мы учитывать. речь идти о то, что комитет, соглашаться в целое с предлагать изменение, предлагать уточнять, какой именно должностной лицо по поручение президент мочь вручать удостоверение судья. в принцип мы мочь предлагать три категория такой должностной лицо, но это на ваш усмотрение при второй чтение. это мочь быть соответствующий губернатор или руководитель иной субъект федерация, это мочь быть полномочный представитель президент в субъект федерация, это мочь быть председатель соответствующий суд. я думать, что достаточный круг лицо, но, если на то быть ваш воля, можно вообще ограничиваться председатель соответствующий суд. дело в то, что такой образ вводиться единый тип удостоверение. этот удостоверение изготавливаться на фабрика гознак, весь они подписываться президент российский федерация. естественно, поскольку президент не мочь лично вручать весь судья этот удостоверение, они мочь направляться либо в соответствующий суд, где председатель суд вручать удостоверение судья, либо губернатор область, который вручать в соответствующий обстановка удостоверение судья, и так далее. то быть никакой возражение против то, чтобы уточнять круг должностной лицо, который по поручение президент мочь вручать удостоверение, нет. такой образ, предлагаться принимать данный поправка и, так сказать, сделать раз и навсегда единый и образец удостоверение, и порядок его вручение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич, присаживаться. владимир александрович калягин, с место, пожалуйста, то более что поддерживаться закон.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть подтверждать, что комитет поддерживать законодательный инициатива президент в данный случай с тот оговорка, о который сказать александр алексеевич. я думать, что ко второй чтение мы прийти к какой-то согласованный мнение о то, кто быть этот лицо или какой категория лицо получать такой право. и просьба от комитет поддерживать законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли у мы необходимость в вопрос, в дискуссия или вопрос понятный? понятный вопрос, то более что комитет полностью поддерживать и президент поддерживать. тогда ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. а ко второй чтение вот тот небольшой уточнение надо быть вносить. пожалуйста. а к калягин владимир александрович просьба все-таки быть на доклад. а то иногда у мы, знать, закон месяц или два ждать свой время, а доходить до он очередь - и докладчик нет. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. мы договариваться (голосовать утро), что сразу после этот вопрос мы рассматривать два законопроект под номер 36 и 37 в связь с то, что у мы присутствовать уважаемый коллега из субъект федерация. поэтому я приглашать по пункт 36 представитель московский городской дума ирина михайловна рукин. она к мы уже несколько раз подъезжать, но просто время мы не хватать, чтобы рассматривать закон. пожалуйста, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о тариф страховой взнос...". приготавливаться иван степанович аничкин - от комитет.
рукина и.м., представитель московский городской дума. уважаемый депутат, я выходить с законодательный инициатива московский городской дума, который рассматриваться и прежний состав московский городской дума и быть поддерживать, и рассматриваться уже новый состав московский городской дума и быть поддерживать. суть вопрос заключаться в то, что в российский федерация быть сейчас порядок 600 специализированный производственный предприятие, где работать много 50 процент инвалид. речь идти только об этот предприятие. в москва этот предприятие 18. причем это именно предприятие, где работать 50, а то и 70 процент инвалид. предприятие являться производственный комплекс и работать много чем на 50-60 регион, продавать свой продукция. этот предприятие освобождать в москва от весь местный налог, учитывать особый статус этот предприятие и то, что они входить в система горспецпром (предприятие для работать инвалид). но положение сейчас настолько тяжелый, что этот предприятие нет возможность работать только с учет использование местный налог. и мы выходить с законодательный инициатива о предоставление этот предприятие по аналогия с общественный организация инвалид льгота по платеж в пенсионный фонд, но только по число работать на предприятие инвалид. этот льгота не распространяться на здоровый человек, который работать на этот предприятие. наш расчет показывать, что создание новый рабочий место для инвалид на предприятие обходиться в 2,5 раз дорого, чем поддержание существующий рабочий место для инвалид. примерно в 35 тысяча рубль (по сегодняшний цена) обходиться поддержание рабочий место, создание новый - около 100 тысяча рубль. поэтому мы считать чрезвычайно важный задача (и не только для москва, такой предприятие в россия 600) весь предприятие давать такой льгота по платеж в пенсионный фонд. этот льгота обладать весь общественный организация инвалид, а производственный предприятие такой льгота сегодня не пользоваться. поэтому у я большой просьба поддерживать законодательный инициатива московский городской дума.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, ирина михайловна. присаживаться, пожалуйста. иван степанович аничкин.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш комитет несколько раз рассматривать данный законопроект, и весь наш попытка как-то склонять большинство депутат комитет... не находить поддержка. поэтому комитет выходить с предложение просить государственный дума отклонять данный законопроект по следующий мотив. как уже быть сказать, этот законопроект предполагать освобождение от уплата страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация предприятие производственный сфера бытовой обслуживание население, применять труд инвалид, численность который составлять не мало 50 процент от общий численность. в настоящий время этот льгота пользоваться предприятие, учреждение и организация, уставный капитал который полностью состоять из вклад общественный организация. предлагать норма вести к увеличение круг предприятие и организация, освобождать от уплата страховой взнос в пенсионный фонд. это в тот время, когда из-за нехватка средство в пенсионный фонд российский федерация идти задержка выплата государственный пенсия и пособие. надо сказать, что на сегодняшний день, на 1 октябрь, задолженность перед пенсионер в целое по российский федерация составлять 30,5 миллиард рубль. я хотеть бы напоминать, что 15,5-15,8 миллиард рубль - это месячный выплата пенсия. то быть ровно на два месяц в целое российский федерация отставать с выплата пенсия. конечно же, если быть принимать данный законопроект, то это еще более усугублять этот ситуация. для улучшение положение на этот предприятие, с наш точка зрение, необходимый прежде все поддержка государство. и их проблема, вероятно, нужно решать через налоговый законодательство и другой форма оказание государственный поддержка. а в данный случай предлагаться сделать льгота этот предприятие и организация за счет пенсионер, то быть в пенсионный фонд не быть поступать средство. следовательно, пенсионер, выходить на пенсия по старость, недополучать этот средство. кроме то, получать прибыль предприятие, который не являться собственность общественный организация, мочь быть использовать не всегда в польза инвалид. и с наш точка зрение, количество такой организация резко возрастать, это понятный, совершенно очевидно. понятно, что если быть возможность получать льгота такой предприятие и организация, то количество их возрастать. в связь с это если указанный предприятие быть освобождать от уплата страховой взнос, то их работник быть, кстати, ущемлять в право на пенсия. то быть если в пенсионный фонд страховой взнос не уплачивать этот работник, значит, в соответствие со статья 106 и 107 закон инвалид иметь право на получение пенсия в связь с увеличение общий трудовой стаж или заработок, который определяться на основание сведение и индивидуальный персонифицировать учет. то быть они быть сам, этот работник, ущемлять в получение пенсия. важный обстоятельство являться то, что действие федеральный закон "о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация..." не продлять, сохранять лишь порядок и условие, устанавливать этот закон. такой образ, указанный федеральный закон утрачивать сила с конец 1997 год, и вносить в он изменение и дополнение неправомерный. понятно, да, что они предлагать вносить изменение и дополнение в несуществующий закон? он просто нет, закон. на это обращать наш внимание наш правовой управление. мы получать отклик от 30 субъект российский федерация, и некоторые из они не поддерживать принятие данный закон, указывать на тяжелый финансовый положение пенсионный фонд, а также на появление новый форма уклонение от уплата страховой взнос. правительство также не поддерживать этот решение, но здесь присутствовать заместитель председатель пенсионный фонд, и я видеть, что от правительство быть представитель. они мочь высказывать свой точка зрение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, иван степанович. пока присаживаться, пожалуйста. я попросить лилия ивановна чижик - заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация - высказывать мнение правительство и пенсионный фонд. пожалуйста, лилия ивановна. каков ваш мнение?
чижик л.и., заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат, пенсионный фонд просить отклонять этот законопроект по следующий основание. дело в то, что мы с вы последовательно идти по программа создание система пенсионный страхование, а этот закон нарушать принцип страхование и практически предлагать страхование один категория инвалид за счет они сам же, за счет тот же категория инвалид. кроме то, мы считать, что это еще более усугублять положение пенсионный фонд, поскольку увеличивать дефицит средство пенсионный фонд на выплата пенсия. и еще один обстоятельство. в экономический обоснование, представлять депутат московский городской дума, указываться, что на создание этот рабочий место требоваться дополнительный средство. дело в то, что такой законопроект уже существовать, а именно по освобождение от уплата страховой взнос общество слепой, глухой - как раз именно тот, который и требовать дополнительный вкладывание средство. наш мнение такой: действительно, этот проблема если и существовать, то они должный решаться за счет налоговый законодательство. мы просить пенсионный страхование по тот программа, по который мы уже с вы долгий год идти, последовательно претворять в жизнь.
председательствующий. спасибо, лилия ивановна. уважаемый депутат, быть ли необходимость у мы открывать дискуссия по данный вопрос? нет. ну вот, просить по мотив владимир ростиславович пашуто. пожалуйста. и переходить уже к решение. пашуто, пожалуйста.
пашуто в.р. уважать депутат и уважаемый приглашать! тот вопрос, который сегодня рассматриваться государственный дума, иметь достаточно большой уже база для то, чтобы относиться к он очень и очень серьезно. выступать оппонент московский городской дума говорить о то, что нарушаться принцип страхование. вроде бы, на первый взгляд, верно, а с другой сторона, неужели быть хорошо, если этот инвалид просто прекращать свой работа на предприятие, быть сидеть дома и государство вынуждать быть нести еще больший нагрузка по их обеспечение хотя бы до минимальный прожиточный уровень по сегодняшний статистика? с другой сторона, мы не должный забывать прежде все о то, что этот предприятие, о который идти разговор, быть создавать государство и именно государство создавать они как специализированный предприятие именно для то, чтобы давать возможность инвалид полностью получать жизненный условие, способствовать их развитие и нормальный образ жизнь. мы сегодня знакомый с деятельность многий такой предприятие. прямо мочь сказать, что сегодня пока еще вопрос медицинский обслуживание решаться непосредственно на этот предприятие, за счет средство предприятие. и это серьезно, ведь вы знать о дороговизна медицинский обслуживание и в целое здравоохранение. вы знать о то, что (я мочь прямо сказать) этот предприятие оказывать продовольственный помощь работник этот предприятие, прежде все (и я еще раз хотеть это подчеркивать) это касаться инвалид. ну и ни с что нельзя соизмерять большой значимость то, что мы сохранять рабочий место для этот категория наш гражданин. я уже не говорить о то, что еще оказываться определенный помощь и в ремонт квартира, в транспортный проблема и так далее. ни с что не сравнимый, быть говорить так, значимость быть иметь и то, что, допускать, один из предприятие город москва обслуживать более 500 надомник, который действительно вынуждать какой-то образ зарабатывать средство. когда мы говорить о пенсия... да, этот вопрос очень важный. но, с другой сторона, мы еще знать и другой: что в соответствие с конституция российский федерация государство должно обеспечивать выполнение именно социальный требование, который стоить сегодня перед наш общество, и прежде все должно нести нагрузка в дело защита жизнь и деятельность инвалид и предприятие, использовать труд инвалид. мы сегодня не видеть, где бы впрямую быть с принятие данный законопроект ущемлять право на трудовой пенсия, потому что опять же государство, наоборот, быть нести еще больший нагрузка. в результат принятие данный законопроект предприятие инвалид мочь в больший количество принимать на работа этот же самый инвалид и это самый решать вопрос социальный и иной характер по защита этот категория наш гражданин. я просить утверждать данный законопроект в тот редакция, который предлагать московский городской дума. спасибо.
председательствующий. анна петровна власова попросить слово по мотив. пожалуйста, анна петровна.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, решать вопрос пенсионный законодательство, мы, кажется, идти не по тот путь, по который бы надо идти. ведь никто не против оказание помощь инвалид. но ведь надо оказывать помощь инвалид за счет здоровый население, за счет трудоспособный население, но не за счет старик, который мы с вы не мочь подымать пенсия, она уже низкий прожиточный минимум. и вновь социальный вопрос мы решать за счет обездоленный же человек. и поэтому мы пашуто, в общий-то, на заседание комитет разъяснять это, говорить. никто в комитет не против решение вопрос, но не за счет пенсионер, не за счет социальный вопрос. мы уже столько подобный закон напринимать и еще ущемлять этот старик. бедный старик, не знать, кто они быть уже оказывать помощь, сам умирать с голод. поэтому убедительный просьба: если быть вопрос - надо решать, но не за счет пенсионный фонд, который и так на ладан дышать и который сам решать социальный вопрос тоже обездоленный человек. убедительный просьба не поддерживать данный законопроект, а московский городской дума, если желать решать этот вопрос, пусть решать он за счет другой взнос, за счет другой налог, но не за счет пенсионный фонд.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, доклад прозвучать, точка зрение за и против прозвучать. мочь быть, достаточно, владимир николаевич? достаточно. кто за то, чтобы прекращать прения? просить голосовать. точка зрение за и против уже прозвучать по два раз. вопрос-то, в общий-то, ясный: давать льгота или не давать. голосоваться: прекращать прение. кто за то, чтобы прекращать прения? определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        97,3%
проголосовать против 6 чело.  2,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать. уважаемый депутат, ставиться на голосование: принимать проект закон в первый чтение. комитет, правительство, пенсионный фонд возражать. просить определяться голосование. аргумент вы слышать. голосоваться проект законать первый чтение. наш профильный комитет, правительство, пенсионный фонд против. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.
результат: не принимать
только 46 человек за. законопроект отклонять. включать микрофон депутат шандыбин, пожалуйста. пожалуйста, василий иванович.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. надо сказать, что в комитет мнение по этот закон расходиться. допускать, я и депутат ион и пашуто - мы поддерживать этот закон. другой дело, что большинство член комитет не поддерживать этот закон. у мы весь предприятие, где работать инвалид, стоять. и если мы не давать он никакой льгота, то вообще этот предприятие разоряться.
председательствующий. василий иванович, проголосовать уже вопрос. поэтому давать пойти далеко по повестка. по ведение, пожалуйста, гуськов юрий александрович. пожалуйста, юрий александрович.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! ну, результат сегодняшний голосование мы весь видеть. и в то, что предприятие, где занятый инвалид, нужно оказывать всяческий помощь, ни у кто сомнение нет. но я бы очень просить автор, который с этот идея выступать, создавать специальный закон на этот тема. не потребоваться много время для принятие такой закон. но трогать пенсионный фонд в этот план - нельзя. это вы тоже понимать. завтра же мы пенсионер, ну, просто голова отрывать за это дело.
председательствующий. договариваться. решение уже принимать. но это не мешать никто из автор законодательный инициатива вносить дополнительный законопроект. уважаемый депутат, пункт 37 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 33 кодекс закон о труд российский федерация". доклад представитель государственный совет республика коми владимир ильич шахтин. приготавливаться виктор евгеньевич панин. пожалуйста, владимир ильич шахтин. владимир ростиславович, просьба - чуть тихо. владимир ростиславович пашуто! ну, пожалуйста, не шуметь.
шахтин в.и., представитель государственный совет республика коми. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый присутствующий! я уполномочивать государственный совет республика коми представлять на ваш рассмотрение законопроект "о внесение дополнение в статья 33 кодекс закон о труд российский федерация". позволять себя напоминать по суть дополнение, что статья 33 кзот российский федерация предусматривать ответственность работодатель и работник за создание и соблюдение безопасный условие труд. однако действующий законодательство не позволять расторгать трудовой договор или контракт с нарушитель правило техника безопасность и охрана труд, если нарушение не носить систематический характер, что в конечный итог не гарантировать безопасность остальной работник предприятие. в первоначальный вариант государственный совет республика коми предлагаться дополнять статья 33 кзот российский федерация пункт 9 следующий содержание: "однократный грубый нарушение требование правило техника безопасность, установленный для взрывоопасный и пожароопасный объект промышленный производство". то быть предлагать законопроект предусматривать увольнение работник, специалист, администратор за однократный грубый нарушение правило техника безопасность. для предотвращение субъективизм работодатель при увольнение работник, нарушать правило техника безопасность, правительство российский федерация предполагаться разработка и принятие нормативный акт, устанавливать перечень грубый нарушение правило техника безопасность. к пояснительный записка, иметься в материал, прилагать к законопроект, позволять себя добавлять следующий. при сокращение численность работать в угольный отрасль за пять год вдвое, объем угледобыча - на один треть число пострадать в 1997 год при авария удваиваться, в тот число со смертельный исход - утраиваться. уважаемый депутат государственный дума, представлять законопроект не предполагать затрата из федеральный бюджет или иной источник финансирование. предлагать законопроект проходить соответствующий экспертиза и поддерживать большинство законодательный собрание республика, край и область, правительство российский федерация, трехсторонний комиссия по урегулирование социально-трудовой отношение. с учет представлять замечание и дополнение предлагаться часть третий статья 1 законопроект излагать в редакция правительство российский федерация. просить ваш внимание, редакция у вы должный быть в прилагать материал. редакция правительство российский федерация звучать следующий образ: "9) однократный грубый нарушение норма или правило по охрана труд и техника безопасность, если этот нарушение повлечь несчастный случай на производство, разрушение, повреждение или приведение в негодный состояние имущество организация либо создавать угроза наступление этот последствие. перечень случай, относиться к однократный грубый нарушение норма или правило по охрана труд и техника безопасность, утверждаться правительство российский федерация". этот дополнение должно одинаково распространяться и на работник, и на администрация предприятие. предлагаться принимать представлять законопроект в первый чтение с последующий доработка после сегодняшний обсуждение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир ильич, пока присаживаться, пожалуйста. я приглашать на трибуна виктор евгеньевич панин для изложение точка зрение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, виктор евгеньевич.
панин в.е. уважаемый товарищ, дама и господь, уважаемый владимир александрович! наш комитет понимать озабоченность республика коми, наш коллега из госсовет республика коми состояние безопасность производство в угледобывающий и другой отрасль, в пожароопасный и взрывоопасный отрасль промышленность. то не менее наш комитет полагать нецелесообразный решать этот проблема - проблема безопасность производство посредством, извинять за выражение, такой вот корректировка трудовой законодательство. вы весь, наверное, знать, что статья 33 кодекс закон о труд наш великий и могучий народ называть "два горбатый". и называть она так неспроста, потому что этот статья носить, как вы сам знать, репрессивный, исключительно репрессивный в отношение работник характер. правильно, тот норма, который прописывать, должный там быть, и никто не ставить они под сомнение, потому что нерадивый работник нужно увольнять и работодатель должный иметь право увольнять они без их согласие, только по собственный инициатива. но мы полагать, что расширять перечень тот основание, по который работодатель иметь право это делать, не следовать, то более в цель повышение уровень безопасность труд, уровень безопасность производство. существующий законодательство, в тот число и тот же кодекс закон о труд или основа законодательство о труд, давать работодатель возможность регулировать этот отношение нормальный образ. правда, это представлять для он некоторый затруднение, потому что действительно за однократный нарушение, не носить систематический характер, работодатель работник увольнять не мочь. но тогда надо другой способ, другой мера, который предусматривать закон и другой нормативный правовой акт, регулировать этот отношение, повышать дисциплина, в частность, и так далее. вот посмотреть, что написать в пояснительный записка: "...резко снижаться ответственность среди руководитель, специалист и рабочий за нарушение требование нормативный документ по безопасность труд" и так далее. ну так надо повышать это! действительно, там повышаться и травматизм, и число смертельный случай расти, но это никак не связывать с то, что в законодательство нет соответствующий норма, позволять... рано же она не быть, а травматизм быть маленький, и весь этот взрывоопасный случай быть в меньший количество. значит, причина в другой. следовательно... ну, я вы докладывать, вы, видимо, понимать уже точка зрение комитет. я только сказать, что мы принимать решение (если я не ошибаться, единогласно) не поддерживать этот законопроект и вы, уважаемый коллега, рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо, виктор евгеньевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик или ясный вопрос? ясный вопрос. ну тогда я ставить... рита васильевна чистоходова рука подымать, извинять. пожалуйста, рита васильевна.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. ну, докладчик у мы как раз из мой республика коми. я хотеть задавать вопрос владимир ильич. он говорить, что добыча уголь снижаться за последний год, а количество несчастный случай возрастать. не связанный ли это, владимир ильич, не только с то, что упасть дисциплина, но в больший мера с то, что не направляться средство на охрана труд? и не вызывать ли ваш проект закон желание, ну, что ли, легализовать подавление забастовочный движение шахтер? в пояснительный записка такой фраза быть, что, если шахтер из шахта не подниматься много два сутки, это тоже быть считаться грубый нарушение охрана труд. так вот не вызывать ли ваш закон желание узаконивать репрессивный мера к работник, к шахтер особенно, когда они отстаивать свой право на труд и на безопасный условие труд?
председательствующий. пожалуйста, владимир ильич.
шахтин в.и. уважаемый депутат, уважаемый рита васильевна! безусловно, сегодняшний финансирование угольный отрасль повлечь, в частность, тот положение, который сегодня иметься в угольный отрасль в часть травматизм и нарушение. но также, безусловно, на мой взгляд (и на взгляд наш государственный совет в целый), кроме то - падение дисциплина. аварийность с это связанный, именно с падение дисциплина. быть отменять в свой время дисциплинарный устав горный промышленность, горный устав и еще многий другой документ. и когда здесь предлагаться представитель комитет применять какой-то другой нормативный акт... на самый дело другой нормативный акт для то, чтобы активно воздействовать на нарушитель правило безопасность, охрана труд, сегодня нет. я 15 год уже руководить угольный акционерный общество, или предприятие бывший, и знать изнутри ситуация: сегодня за курение в шахта увольнять человек невозможно. поэтому, обращаться еще раз ко весь депутат государственный дума... кстати говорить, то, что вы сказать по повод то, что человек, находиться в шахта, пытаться провожать акция массовый протест, - безусловно, этот дополнение направлять и на тот человек, кто сегодня так или иначе захватывать горный выработок, шахта. шахта - особо опасный производство, и безусловно, нужно принимать мера. я полностью поддерживать справедливый требование шахтер, но это должно быть в законный рамка. во всякий случай, это не должно происходить в горный выработки в тот время, когда там работать масса человек на свой рабочий место.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. пашуто владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в.р. у я вопрос к владимир ильич. я бы хотеть все-таки узнавать, в какой нормативный правовой документ обозначать, что такой грубый нарушение техника безопасность?
председательствующий. ясно. пожалуйста, владимир ильич, пояснять.
шахтин в.и. я приводить редакция правительство российский федерация, который предлагаться для принятие в первый чтение. в этот редакция записывать, что перечень грубый нарушение быть определять правительство российский федерация.
председательствующий. овченков вячеслав иванович, пожалуйста.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". у я вопрос к владимир ильич. сказать, пожалуйста, как относиться к ваш инициатива другой угольный подразделение наш страна - кузбасс и прочий?
шахтин в.и. я не мочь сейчас точно сказать по повод большинство угольный подразделение, но законопроект рассматриваться в законодательный собрание регион, в тот число и угольный регион. большинство поддерживать. кроме то, профсоюз угольщик поддерживать этот законопроект, разумеется, со свой дополнение.
председательствующий. депутат катальников, пожалуйста.
катальников в.д., депутатский группа "российский регион". профсоюз угольщик такой законопроект не поддерживать. я член президиум профсоюз. это во-первых. мы рассматривать этот законопроект как попытка возврат к прежний система дисциплинарный устав. то быть безапелляционный наказание (особенно лицо надзор) и расправа над тот человек, который отстаивать свой законный право, оставаться в шахта. мы быть голосовать против. и просить депутат не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. присаживаться, владимир ильич. присаживаться, спасибо. уважаемый депутат, просьба быть очень внимательный, доклад прозвучать, содоклад комитет прозвучать, на вопрос владимир ильич отвечать. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать данный закон в первый чтение? комитет против. просить прощение, прерывать голосование. извинять, пожалуйста, представитель правительство попросить слово.
варов в.к., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, я, во-первых, благодарный за внимание к этот вопрос, но я казаться, что некоторый акцент, который здесь прозвучать в короткий реплика и в выступление, на самый дело не иметь отношение к тот проблема, который поставлять в законопроект, вносить в качество законодательный инициатива. речь идти об однократный грубый нарушение норма по охрана труд, влечь очень серьезный последствие - смерть десяток, сотня человек, колоссальный разрушение, катастрофа, авария и так далее. никакой отношение этот вопрос не иметь, допускать, к забастовка и так далее. второй. речь идти о действительно грубый нарушение норма или правило по охрана труд, который, подчеркивать, влечь смерть тысяча и тысяча человек. каждый день мы получать этот информация. и как правило (подчеркивать: к сожаление, как правило), причина это являться не какой-то там вещь случайный, обычный или, скажем, забастовка, а именно грубый нарушение норма по охрана труд и техника безопасность на производство. и тот вопрос, который поставлять в качество законодательный инициатива, - о применение дисциплинарный ответственность, - совершенно правомерный. приводить пример. в пункт 1 статья 254 тот же кодекс закон о труд предусматривать увольнение за однократный грубый нарушение, повлечь соответствующий последствие, руководитель организация (то быть директор, генеральный директор либо его заместитель). никакой ответственность в отношение другой руководитель (иметься в вид руководитель подразделение и так далее), который ненадлежащий образ организовывать производство, допускать систематический грубый нарушение норма охрана труд и техника безопасность производство, сегодня практически нет. доходить до парадокс: когда возникать вопрос об уголовный ответственность вследствие гибель десяток и сотня человек (и суд в сила тот или иной обстоятельство даже выносить обвинительный приговор, но, допускать, не связывать с лишение свобода и так далее), то не менее этот человек оставаться на место и, извинять, формально иметь право продолжать свой угрожающий жизнь человек работа. и последний. на самый дело в данный ситуация, в данный редакция законопроект, представлять в качество законодательный инициатива, ставиться вопрос не о расправа над бедный работник (особенно иметься в вид управленческий персонал средний уровень), - здесь вопрос стоять о профилактический мера по обеспечение сохранение жизнь человек и колоссальный имущество. естественно, уже сказать, что никакой средство не требоваться для введение данный законопроект в действие. более то, именно в сила свой профилактический направленность он сэкономить колоссальный средство и для государство, и для конкретный предприятие. спасибо. просьба поддерживать данный законопроект.
председательствующий. по мотив просить слово от комитет панин виктор евгеньевич. пожалуйста.
панин в.е. уважаемый товарищ, владимир александрович, это не по мотив, я хотеть выступать с заключительный слово, как содокладчик. можно, владимир александрович?
председательствующий. пожалуйста, виктор евгеньевич.
панин в.е. спасибо.я хотеть владимир константинович возражать. вот такой аргументация неприемлемый она, понимать. весь этот вопрос надо решать другой метод. причем тот, который быть и который возможно это делать. только надо они, как бы сказать, конструктивно, что ли, или комплексно применять, активно применять в соответствие с закон. работодатель не хотеться возиться с этот активность, не хотеться потом судиться, и это понятный. а тут написать акт о нарушение, и все - увольнять! так же нельзя в конец конец! такой превентивный мера мы мочь насыщать и другой закон об ответственность человек, о любой, не только дисциплинарный. это не годиться, это совершенно неправильный. поэтому, еще раз подчеркивать, именно поэтому комитет просить дума не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат... (выкрик из зал.) галина васильевна, уже заключительный слово прозвучать. всесторонне обсуждать вопрос и отвечать на вопрос, обменяться мнение и мнение правительство выслушивать, поэтому я ставить на голосование, а вы, пожалуйста, определяться голосование. правительство поддерживать, комитет - против, а законопроект вносить государственный совет республика коми. владимир ильич шахтин докладывать. определяться, пожалуйста, голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 160 чело.        35,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
законопроект не набирать необходимый число голос и отклонять в первый чтение. спасибо, владимир ильич. мы продолжать наш работа. открывать, пожалуйста, наш повестка. пункт 17: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение в часть осуществление контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка". доклад официальный представитель правительство начальник государственный хлебный инспекция при правительство российский федерация игорь мефодиевич чекмезов. пожалуйста, игорь мефодиевич. приготавливаться александр андреевич рыгалов.
чекмезов и.м., официальный представитель правительство российский федерация, начальник государственный хлебный инспекция при правительство российский федерация - главный государственный хлебный инспектор российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума, предлагать ваш внимание законопроект направлять на защита законный право и интерес гражданин в часть качество и безопасность потреблять хлебопродукт, а также на улучшение сохранность и рациональный использование государственный фонд зерно и продукт его переработка. в страна этот функция исполнять государственный хлебный инспекция при правительство российский федерация. руководитель и должностной лицо предприятие и индивидуальный предприниматель нередко нарушать порядок и правило хранение и переработка зернопродукт. иметь место факт выработка и реализация нестандартный продукция, самовольный расходование государственный фонд зерно. несмотря на предписание о запрещение, нестандартный продукция реализоваться перерабатывающий предприятие, что влиять на социальный благополучие и здоровье население. лицо, допускать такой нарушение, ответственность экономический и материальный не нести. аналогичный законопроект вноситься в государственный дума правительство российский федерация в 1996 год. он быть принимать государственный дума и одобрять совет федерация, но отклонять президент российский федерация в связь с то, что статус росгосхлебинспекция во время прохождение данный законопроект быть понижать с уровень федеральный орган исполнительный власть до уровень федеральный государственный учреждение, который не мочь быть наделять полномочие по рассмотрение дело об административный правонарушение. в настоящий время существовать препятствие устранять. в соответствие с указ президент российский федерация постановление правительство российский федерация устанавливать, что росгосхлебинспекция являться государственный орган при правительство российский федерация. наделение необходимый функция орган, осуществлять государственный контроль за качественный и рациональный использование зерно и продукт его переработка, быть способствовать, на наш взгляд, строгий соблюдение весь участник зерновой рынок порядок и правило, обеспечивать эффективный использование хлебный ресурс страна и создавать условие для социальный благополучие население. дополнительный бюджетный или иной расход в связь с принятие данный законопроект не требоваться. просить поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь мефодиевич. пожалуйста, пока присаживаться. слово предоставляться... с место, да? с место. включать микрофон александр андреевич рыгалов - от комитет по аграрный вопрос. пожалуйста.
рыгалов а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! комитет по аграрный вопрос поддерживать законодательный инициатива правительство российский федерация по данный законопроект и просить депутат поддерживать он для принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик или ясный вопрос? ясный вопрос. если вы не возражать, я бы... (выкрик из зал.) у вишняков виктор григорьевич быть вопрос. пожалуйста.
вишняков в.г. выступление.
председательствующий. выступление? хорошо. кроме депутат вишняков кто-нибудь из депутат настаивать на выступление? пожалуйста, виктор григорьевич, ваш выступление.
вишняков в.г. уважаемый депутат, фракция лдпр и, я думать, все мы с вы поддерживать этот законопроект. поскольку я представлять здесь интерес алтайский край, то, исходить из личный практический опыт, мочь приводить ряд факт, который действительно подтверждать крайний актуальность этот вопрос. первый особенность этот законопроект заключаться в то, что здесь предусматривать ответственность физический лицо. не юридический, а физический лицо, то быть конкретный руководитель быть обязывать платить от 5 до 25 минимальный оклад. я считать, что мало, надо быть бы много, но начинать с этот. восстанавливаться государственный контроль за весь форма собственность, то, что быть рано. и нужный быть горький опыт, для то чтобы приходить к государственный регулирование этот чрезвычайно важный сфера деятельность государство. второй. часто появляться сейчас в средство массовый информация цифра: оставаться 20 миллион тонна зерно от прошлогодний урожай. она приплюсовывать к то, что мы получать сейчас, и делаться вывод - мы с хлеб. но этот 20 миллион тонна уже, по существо, непригодный для использование. и различный род вредный насекомое, в частность клещ, долгоносик и весь прочий, давно уже попортить это зерно в результат отсутствие государственный контроль. и третий. это то, что касаться уже непосредственно мы с вы и наш здоровье. то фуражный зерно, который непригодный для потребление (а очень часто предприниматель направлять он на наш личный потребление), оцениваться как годный для потребление, и наш желудок страдать от это. даже не знать, каков степень негативный влияние на наш здоровье в результат то, что фуражный зерно направляться этот частный лицо, предприниматель, на общий рынок. поэтому я просить поддерживать этот законопроект (в прошлый раз он не быть поддерживать), проголосовать и двигаться далеко, мочь быть, более быстрый темп.
председательствующий. спасибо. иван игнатьевич никитчук - по ведение. пожалуйста.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я казаться, что не стоить углубляться в некоторый профессиональный тонкость. вопрос с точка зрение законодательство ясный. давать мы не быть тратить время и переходить к голосование.
председательствующий. спасибо. но виктор григорьевич просто как представитель алтайский край выступать здесь. поэтому я ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. я уж не знать, из какой я край, но он представитель алтайский край. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. пойти далеко. пункт 18 повестка день: о проект федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность ассоциация экономический взаимодействие субъект российский федерация". от комитет по дело федерация и региональный политика докладывать сергей николаевич фалалеев. пожалуйста, сергей николаевич.
фалалеев с.н. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность ассоциация экономический взаимодействие субъект российский федерация". известно, что один из первоочередный задача, связывать со становление реальный российский федерализм, являться формирование и реализация новый региональный политика. во многое она определяться реальный статус субъект федерация, нарастать разрыв между регион в уровень социально-экономический развитие. решение этот непростой задача лежать в плоскость региональный и межрегиональный сотрудничество. об это свидетельствовать многочисленный выступление руководитель субъект российский федерация, вычленение блок региональный политика в один из самый приоритетный направление деятельность правительство российский федерация в связь с создание новый министерство. в условие нарастать экономический кризис, разрушение традиционный экономический связь сам логика развитие событие приводить к необходимость более тесный межрегиональный экономический интеграция. организационный структура, создавать субъект федерация на межрегиональный уровень, призывать выполнять не только объединительный, интегративный функция, но должный способствовать становление и развитие реальный самостоятельность регион россия. известно, что осень 1990 год в кемерово руководитель восточно-сибирский регион договариваться создавать межрегиональный ассоциация "сибирский соглашение", который быть призывать заниматься социально-экономический проблема сибирь. данный опыт почти сразу же быть воспринимать и распространять по территория весь федерация. к настоящий время создавать и успешно функционировать ассоциация экономический взаимодействие территория северо-запад российский федерация ("северо-запад"), межрегиональный ассоциация экономический взаимодействие субъект федерация центральный россия (так и называться - "центральный россия"), ассоциация экономический взаимодействие область центральночерномземное регион ("черноземье"), ассоциация "больший волга", "северный кавказ", "большой урал", межрайонный ассоциация экономический взаимодействие субъект российский федерация дальний восток и забайкалье. можно сказать, что межрегиональный ассоциация - это рожать сам жизнь форма самоорганизация российский территория. отмечать, что основный начало их организация и деятельность, а также нынешний правовой статус быть закреплять еще в указ президент россия от 11 ноябрь 1991 год "об обеспечение условие по повышение роль и взаимодействие республика в состав рсфср, автономный образование, край, область в осуществление радикальный экономический реформа" и постановление совет министр российский федерация от 16 сентябрь 1993 год "о некоторый вопрос организация и деятельность добровольный объединение (ассоциация) экономический взаимодействие субъект федерация и орган местный самоуправление". существенно и то, что еще тогда в постановление правительство отмечаться, что утверждать в соответствие с он временный положение о порядок формирование и регистрация деятельность добровольный объединение экономический взаимодействие субъект федерация и орган местный самоуправление действовать до принятие соответствующий законодательный акт. жизнь подтверждать жизнеспособность ассоциация экономический взаимодействие в условие современный россия, их место и роль в укрепление реальный федерализм. сам логика развитие событие потребовать законодательный оформление их постоянный статус. не отрицаться они своеобразие, который закреплять в принимать каждый ассоциация устав, но современный этап развитие потребовать принятие единый рамочный закон, в который быть бы отражать их наиболее значимый и существенный черта. такой работа быть проводить и оформлять в предлагать ваш внимание проект федеральный закон. в процесс подготовка законопроект состояться широкий обмен мнение по его существо. текст проходить неоднократный экспертиза в рамка заседание ассоциация экономический взаимодействие. проходить "круглый стол" в совет федерация по данный вопрос. на второй санкт-петербургский экономический форум состояться очень серьезный обмен мнение под председательство тогдашний руководитель ассоциация "больший волга" гужвина. в соответствие с регламент государственный дума законопроект рассылаться субъект право законодательный инициатива, президент российский федерация и правительство российский федерация. в настоящий время комитет по дело федерация и региональный политика получать свыше 45 положительный отзыв на текст законопроект. в они содержаться в подавлять большинство поддержка позиция авторский коллектив и предлагаться конкретный поправка по отдельный положение и статья законопроект. большинство из они учитывать уже сейчас при подготовка проект в первый чтение, остальной наиболее существенный мочь быть учитывать во второй чтение. законопроект проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. ряд замечание, который не затрагивать существо законопроект, не подвергать сомнение его конституционность, мочь быть учитывать в случай положительный решение палата при доработка ко второй чтение. мы получать заключение правительство российский федерация, который также поддерживать идея и подтверждать актуальность этот тема. теперь о существо и структура предлагать ваш внимание законопроект. еще раз подчеркивать, что необходимость принятие закон о статус межрегиональный ассоциация диктоваться в первый очередь необходимость становление, развитие в российский федерация реальный федерализм, который соединять бы диалектический интерес федеральный центр и российский регион, учитывать бы они самостоятельность в решение задача и тот полномочие, который они делегировать конституция российский федерация. во-вторых, данный закон призванный закреплять правовой статус де-факто существовать на практика социальный институт, то быть тот ассоциация, который сейчас уже быть. я не быть подробно останавливаться на структура и содержание законопроект, лишь отмечать, что глава IV и V посвящать конкретно взаимодействие ассоциация с федеральный орган государственный власть и орган власть субъект федерация. я надеяться, что с принятие этот закон ассоциация экономический взаимодействие обретать реальный право гражданство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. сколько время отводить на вопрос? 10 минута. кто за то, чтобы отводить на вопрос 10 минута? просить проголосовать. давать пойти четко по процедура. да, 10 минута на вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        98,7%
проголосовать против 2 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
все, значит, засекать 10 минута. включать запись на вопрос. записываться, пожалуйста. идти запись на вопрос. показывать список, пожалуйста. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н.а., депутатский группа "народовластие". сергей николаевич, пояснять, пожалуйста: каков роль законодательный или представительный орган власть в дело создание и функционирование вот этот межрегиональный ассоциация или все-таки этот прерогатива только исполнительный орган власть? и не приводить ли принятие вот этот законопроект к увеличение и без тот огромный чиновничий аппарат и кто быть финансировать вот этот аппарат?
председательствующий. пожалуйста.
фалалеев с.н. я думать, это закономерный и совершенно справедливый вопрос. дело в то, что орган и исполнительный, и законодательный власть являться учредитель этот ассоциация. и в работа практически весь ассоциация экономический взаимодействие принимать участие губернатор и руководитель законодательный собрание. что касаться чиновничий аппарат. я должный развеивать... присутствующий здесь генеральный директор ассоциация "центр россия" александр дмитриевич данесиянин мочь подтверждать, что бюджет ассоциация очень маленький. в ее состав работать от 10 до 30 человек технический аппарат, но они обеспечивать координация деятельность от 18 до 25 субъект федерация. поэтому я думать, что расход, который нести непосредственно субъект федерация по деятельность дирекция экономический ассоциация, мизерный и несопоставимый, в общий-то, с тот трата, который быть в бюджет каждый субъект федерация. о тот отдача, который они получать. вот, например, в "центр россия" создавать юридический палата, в который проходить экспертиза практически весь законодательный нормативный база, который разрабатываться в субъект федерация. если бы каждый субъект федерация разрабатывать тот или иной закон, издержки бы вырастать практически в 10-12 раз. этот вопрос специальный исследование быть посвящать. поэтому я считать, что это очень эффективный форма сотрудничество.
председательствующий. спасибо. лыжин юрий васильевич.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей николаевич, сегодня в россия бытовать такой мнение... и уже лидер фракция лдпр жириновский предлагать организовывать или образовывать на территория россия 12-13 субъект федерация. и вот этот ассоциация. я не против они и не против их деятельность, но не быть ли вот этот законопроект именно тот искорка, от который потом на территория россия возобладать мнение господин жириновский о создание, мочь быть, на основа этот закон об этот ассоциация 12-13 субъект федерация, как вы думать?
фалалеев с.н. вы знать, рассуждать о то, что не лежать в поле конституция, я думать, наверное, бессмысленный. с другой сторона, вот такой опасение действительно мочь существовать. взять, например, тот же самый чечня. что, военный действие в чечня способствовать ассоциация экономический взаимодействие? что, они являться искра, который давать старт военный действие в чечня? нет, безусловно. я и мой коллега по межрегиональный ассоциация рассматривать это несколько в другой план. после разрушение советский союз быть разрушать весь основной координировать орган, заниматься региональный планирование, по существо, сам жизнь взывать: мы же должный координировать свой деятельность! вот почему рождаться сибирский соглашение как паллиативный орган, который попытаться скоординировать и отстаивать свой интерес перед федеральный центр, заставлять направлять туда финансовый поток. и в течение всего лишь полгода этот практика быть востребовать практически весь россия. поэтому я рассматривать это, наоборот, как элемент, интегрировать российский федерация, а не дезинтегрировать.
председательствующий. спасибо. шенкарев олег александрович.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". по карточка шенкарев - медведев николай. уважаемый сергей николаевич, вы, насколько я понимать по доклад, хотеть этот законопроект узаконивать объединение орган государственный власть, то быть глава исполнительный и законодательный власть (если последний быть участвовать там), хотеть кроме совет федерация объединять в какой-то ассоциация. так ли это? и второй вопрос у я. насколько я понимать из ваш доклад, вы предлагать как бы незаконный форма отмывание бюджетный деньги субъект федерация через вот этот юридический лицо, который хотеть называть экономический ассоциация?
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич.
фалалеев с.н. ну, во-первых, сегодняшний форма объединение субъект федерация существовать и до нынешний обсуждение закон. и я просто-напросто полагать, что (ну, как-то этот вопрос несколько беспредметный) субъект федерация должный координировать свой деятельность. второй. что касаться отмывание деньги. николай павлович, если вы приводить реальный факт, когда при помощь ассоциация экономический взаимодействие происходить отмывание, то это, я казаться, предмет для рассмотрение прокуратура. если быть такой факт, давать они рассматривать.
председательствующий. спасибо. я не видеть бенова. бенов геннадий матвеевич отходить. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. у я, уважаемый сергей николаевич, два вопрос. во-первых, в нарушение пункт 2 и 3 статья 78 конституция вы закреплять в статья 2, в подпункт 2.2, право как федеральный орган исполнительный власть, так и орган исполнительный власть субъект федерация передавать часть свой полномочие орган ассоциация. в результат этот орган становиться политический, поскольку государственный полномочие являться политический, а это уже идти в нарушение конституция (о что мы и говорить). и второй вопрос. вы весь время говорить о координация, а вот в пункт 3.1 статья 3 говориться и об объединение материально-финансовый и интеллектуальный ресурс. что значить такой объединение под эгида какой-то орган на территория? я спрашивать об это потому, что сам быть участник конференция по вопрос сибирский соглашение и столько там выслушивать рассуждение, не укреплять федеральный принцип о необходимость создание сибирский республика, в частность о создание уральский республика, и о прочий вещь. разъяснять я: вот этот два вопрос, они что, идти в рамка укрепление федерализм?
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич.
фалалеев с.н. ну, во-первых, это добровольный объединение. что касаться пункт 2.2 статья 2, то там написать же: если это не противоречить федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация (в тот число и конституция, безусловно). что касаться то, как объединяться бюджетный средство. бюджетный средство субъект федерация мочь объединяться по решение законодательный орган и исполнительный орган субъект федерация. хотя здесь, конечно, быть определенный нюанс, я думать, что они просто-напросто мочь быть учитывать во второй чтение.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) по ведение? иваненко, пожалуйста. мы потом этот время добавлять для вопрос. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с.в. владимир александрович, если я не ошибаться, в 13 час 33 минута проголосовать за 10 минута, поэтому надо прекращать сейчас задавать вопрос.
председательствующий. нет, мы в 38 минута проголосовать, сергей викторович. я весь записывать, извинять, пожалуйста. я добавлять потом этот несколько секунда. депутат куваев, пожалуйста. нет он. воронцов зоя ивановна.
воронцов з.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый сергей николаевич, сказать, обсуждаться ли данный законопроект с руководитель исполнительный орган ассоциация, каково быть их отношение к они? и еще: не навредить ли данный законопроект уже складываться практика их работа?
фалалеев с.н. спасибо за вопрос. дело в то, что этот законопроект рассылаться дважды субъект федерация и быть обсуждать практически во весь межрегиональный ассоциация. мы даже на последний "круглый стол", который проводить ассоциация "центральный россия" в москва по проблема федерализм, выслушивать мнение ряд губернатор и первый вице-премьер густов, который поддерживать идея создание ассоциация экономический взаимодействие. не повреждать ли этот закон? я думать, нет, поскольку инициатор он выступать практически весь восемь межрегиональный ассоциация, что подтвердить на последний "круглый стол" в совет федерация генеральный директор ассоциация.
председательствующий. учитель виктор александрович, пожалуйста.
учитель в.а., фракция "яблоко". уважаемый сергей николаевич, у я вопрос такой. разъяснять, пожалуйста, каков все-таки статус этот ассоциация: что это - общественный организация, орган государственный власть или орган госуправление? и в связь с это пояснять: вот у вы статья 5 называться "устав ассоциация, регистрация", а в пункт 5.4, последний пункт, у вы написать, что устав ассоциация утверждаться учредительный договор. то быть ассоциация как бы учреждать сам себя и нигде больше не регистрироваться. пояснять, пожалуйста.
фалалеев с.н. вы знать, с этот вопрос мы сталкиваться на заседание комитет, действительно вопрос этот непростой. если бы мы мочь просто так определять сам понятие, определять, что являться межрегиональный ассоциация, я думать, не быть бы такой длительный дискуссия в течение два год. я думать, что это, в общий-то, особый организация. собственно, принятие этот закон и определять, что такой ассоциация экономический взаимодействие. мы не мочь их относить к орган государственный власть, поскольку это противоречить бы конституция и мы создавать бы новый уровень государственный управление. но мы не мочь в полный мера относить это и к общественный организация, потому что все-таки этот объединение субъект федерация, носитель государственный власть.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. присаживаться, пожалуйста. на этот раз время действительно истекать. я предоставлять возможность сказать по несколько слово от фракция. иванченко леонид андреевич - от кпрф. следующий - вишняков.
иванченко л.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, если мы просматривать история последний восемь-десять год, то мы убеждаться в то, сколько метаморфоза и коллизия происходить в наш россия. в 1990 год после принятие декларация о суверенитет быть бросать клич: брать суверенитет столько, сколько вы проглатывать! он начинать брать и начинать разбегаться каждый по свой угол. евгений максимович примаков, выступать вчера на съезд, очень образно давать оценка прошедший год и сказать, что сверхошибочный быть то положение, когда убеждать все, что надо вступать в рынок, что рынок сам себя сформировывать и обусловливать весь правило игра и весь уровень взаимоотношение. мы видеть, что после разрушение союз советский социалистический республика, федеративный государство по форма, но унитарный по содержание, фактически разрушать весь связь - и вертикальный, и горизонтальный. ликвидировать отраслевой влияние. поэтому сейчас уже, проживать соответствующий промежуток время, многий субъект федерация сам убеждаться в необходимость поиск путь интеграция, объединение свой усилие. и наиболее реальный и действенный путь становиться интеграция на основа социально-экономический взаимодействие. предлагать вы проект закон выстрадать за достаточный промежуток время. уже быть апробация действие подобный ассоциация - быть и горький опыт, быть и положительный опыт. и мы видеть, что там, где руководитель субъект федерация подходить к проблема с особый ответственность, переживать не только за свой собственный судьба, но и за единство россия, они вести этот политика грамотно и квалифицированно. отсутствие законодательный база мешать в данный случай. поэтому наш комитет подготовить этот проект закон и вносить он на рассмотрение государственный дума. мы предлагать он поддерживать, а в процесс дальнейший работа, во время подготовка ко второй чтение и на весь остальной стадия, мы получать дополнительный возможность испытывать поправка, заключение различный структура, который в соответствие с регламент мочь это сделать. мы думать, что этот закон пойти на польза, самый главное, что он не отвергать тот, ради кто он подготовить. спасибо за внимание.
председательствующий. по порядок ведение - лыжин. пожалуйста, юрий васильевич.
лыжин ю.в. уважаемый владимир александрович, впервые за полтора месяц работа в зал появляться депутат семаго. мочь быть, он пройти и занимать свой место?
председательствующий. от фракция лдпр - виктор григорьевич вишняков. пожалуйста.
вишняков в.г. фракция лдпр поддерживать этот законопроект, и по принципиальный соображение. да, действительно, объективный процесс, экономический прежде весь процесс требовать укрупнение административно-территориальный единица на территория весь россия. этот укрупненный единица в будущее мочь называться губерния. и то, что здесь докладчик высказывать, как опасение, на самый дело рождать надежда на то, что этот процесс приводить к этот цель. докладчик бояться этот процесс. но этот процесс укрупнение нужно приветствовать. поэтому все, что здесь связанный с экономический сторона, фракция поддерживать, но не надоторопиться. вот тот пункт, о который я, в частность, говорить, а именно поспешный формирование орган, обладать государственный полномочие по управление, по объединение, интеграция, мочь этот идея дискредитировать. ранее уже быть попытка на уровень экономически крупный регион создавать какой-то звено, прежде все экономический управление, планирование, но это в прошлый не быть достаточно продумывать, и этот звено быть ликвидировать. и поэтому сейчас, когда мы в условие создание единый экономический и правовой пространство возвращаться снова к этот идея, мы как раз и делать очень существенный шаг по путь создание единый россия, не разделять на 89 субъект, а состоять из крупный административный, территориальный так называть они, единица, который быть как раз шаг вперед на путь создание и единый экономика, и политика, и улучшение социальный жизнь, и по ряд другой существенный момент. я считать, что в первый чтение законопроект вполне мочь быть одобрять, а дорабатывать он можно быть с привлечение и фракция лдпр.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, от фракция "ндр" - депутат бугера. по карточка шохин.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". в рамка союз советский социалистический республика интеграция носить преимущественно вертикальный характер. к сожаление, горизонтальный интеграция быть относительно слабо развитый, и это слабый развитие горизонтальный интеграция, видимо, послужить один из тот момент, который облегчать распад союз. в этот условие, когда федеральный центр российский федерация во многий случай самоустраняться от вопрос вертикальный интеграция субъект в ряд сфера общественный жизнь, инициатива субъект федерация по создание ассоциация экономический взаимодействие носить, на наш взгляд, очень важный характер. здесь высказываться опасение, в тот число и в этот зал, а особенно при рассмотрение в комитет: не приводить ли укрепление ассоциация к раскол российский федерация на ряд "кусок"? но фракция "наш дом - россия" в ход обсуждение приходить к вывод, что нет, поскольку здесь деструктивный тенденция некоторый отдельный амбициозный деятель быть сдерживаться не только сверху, из федеральный центр, но в рамка ассоциация быть сдерживаться и снизу, со сторона субъект этот ассоциация, который еще посмотреть, кто ставить во глава себя и какой полномочие они передавать. поэтому фракция "наш дом - россия" считать, что данный законопроект в случай его принятие быть способствовать укрепление единство российский федерация, быть способствовать развитие экономический связь, и однозначно он нести полезный нагрузка. тот замечание, который высказываться, не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать при подготовка ко второй чтение. то быть что-то мочь быть снимать, а что-то мочь быть дополнять. фракция поддерживать принятие закон.
председательствующий. от "яблоко"? нет. от аграрный группа? нет. от "народовластие"? нет. пожалуйста, "российский регион". кто? владимир николаевич лысенко.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, депутатский группа "российский регион" поддерживать данный законопроект, ибо я хотеть напоминать, что в россия всегда быть большой регион, начинать от петр первый. в советский период быть, в общий-то, укрупненный территория, который между себя тесно сотрудничать, и сам ассоциация появляться не сверху, а начинать зарождаться в начало 90-х год снизу, когда у мы появляться федерация и регион становиться понимать, что нужно координировать и кооперировать свой деятельность в ряд регион.
на сегодняшний день уже подготовить комплексный программа развитие сибирь и северный кавказ. это очень серьезный труд, который действительно предполагать развитие региональный интеграция, который намного быстро решать бы проблема отдельный субъект федерация, чем они до настоящий время делать весь это по отдельность.
что же касаться сепаратизм, то... я часто бывать в ассоциация, и я казаться, что, наоборот, они являться в данный случай помощник укрепление россия, ибо, скажем, в уральский соглашение - шесть область, два республика. то же самый касаться и сибирский соглашение - несколько республика, край и область, который большинство. и в этот отношение там этот вопрос всегда заменяться все-таки экономический целесообразность и дальнейший конструктивный сотрудничество.
поэтому на сегодняшний день закон фиксировать вот тот состояние, в который ассоциация быть координировать структура. в дальнейший же показывать сам жизнь. если они действительно укрепляться и смочь выполнять какой-то дополнительный функция, то я не исключать, что следующий, скажем, дополнение к этот закон мы мочь предоставлять право делегирование они какой-то новый полномочие добровольно, скажем, со сторона субъект федерация. но если это не понадобиться, то в соединенный штат америка быть точно такой же горизонтальный структура, и они очень большой снимать нагрузка с федеральный центр и с сам регион и за 200 год себя зарекомендовать с самый хороший сторона.
поэтому мы за этот закон, то более что это один из немногий федеративный закон, который находить поддержка и в дума (вот пять фракция он поддерживать), и в совет федерация. я надеяться, что к окончание наш срок хотя бы один федеральный закон быть принимать по наш проблематика.
председательствующий. уважаемый коллега, все высказываться? почему "нет", "нет"? все высказываться от фракция и депутатский группа. ставить на голосование: продлять прения по данный законопроект. (шум в зал.) нет, но настаивать некоторый депутат. пожалуйста.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 10,7%
проголосовать против 182 чело.        88,3%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать... нет.
у мы быть еще представитель правительство, поскольку в первый чтение... давать не быть нарушать порядок. присутствовать заместитель министр региональный политика владислав николаевич туманов.
владислав николаевич, пожалуйста, несколько слово.
туманов в.н., заместитель министр региональный политика российский федерация.
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство рассматривать проект закон "об общий принцип организация и деятельность ассоциация экономический взаимодействие субъект российский федерация". при рассмотрение законопроект быть сформулировать около десяток замечание, который разработчик закон учитывать при внесение в первый чтение.
правительство поддерживать данный законопроект, рассматривать он, особенно в глава IV, как один из способ отработка система взаимоотношение федеральный орган власть и субъект российский федерация, где устанавливаться как порядок представительство федеральный орган власть при работа ассоциация экономический взаимодействие, так и реализация задача, который ставиться перед ассоциация непосредственно на федеральный уровень.
кстати, последний решение председатель правительство о подключение руководитель ассоциация к работа президиум правительство как раз подчеркивать на нынешний этап характер развитие российский федерализм ассоциация экономический взаимодействие.
председательствующий. спасибо.
у представитель президент?.. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! внимательно изучать представлять законопроект, мы отмечать, что проект носить, безусловно, положительный характер, но в он, к сожаление, иметься и очень взрывоопасный элемент. учитывать то, что роль ассоциация экономический взаимодействие необходимо подымать, мы просто хотеть отмечать, что при доработка данный законопроект ко второй чтение надо очень тщательно он выверять и устранять оттуда весь тот опасный элемент, который действительно мочь способствовать развитие сепаратизм в страна. а положительный момент, направлять на укрепление федеративный отношение, на укрепление государство в целое, необходимо усиливать.
в целое поддерживать данный законопроект, мы обращать внимание разработчик на то, что спешить с его доработка ко второй чтение не надо. и надо очень тщательно он прорабатывать.
председательствующий. пожалуйста, заключительный слово, докладчик, сергей николаевич.
коллега! давать я вы попросить вот о что: давать мы продлять заседание, чтобы мы проголосовать до перерыв. пожалуйста, просить вы проголосовать: продлять заседание до голосование по данный законопроект, чтобы мы проголосовать до перерыв. это буквально несколько минута.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
продлять.
пожалуйста, сергей николаевич.
фалалеев с.н. уважаемый коллега, я благодарить за заинтересованный обсуждение законопроект. и я думать, что именно актуальность подтверждать ваш заинтересованный обсуждение его. мы нащупывать, я казаться, тот самый нерв, который волновать весь россия. и я с благодарность говорить от имя комитет, что комитет принимать весь замечание и поправка и быть над они очень тщательно работать. и я благодарить за сотрудничество и правительство, и представитель президент. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. очень мало человек. фракция либерально-демократический партия россия, "российский регион", "ндр", "народовластие", аграрник, просьба ко все: срочно проходить в зал заседание. включать режим регистрация. просить быть все внимательный, идти регистрация. кто не успевать, пожалуйста, подходить к стол секретариат и зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 43 сечь.)
присутствовать 374 чело.        83,1%
отсутствовать  76 чело. 16,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься, продолжать работать. уважаемый депутат, по пункт 15 повестка день (о проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация") к мы подъезжать юрий алексеевич косарев, официальный представитель правительство, представитель фонд социальный страхование российский федерация. он просить буквально на минутка давать он слово. включать микрофон в ложе правительство. пожалуйста, юрий алексеевич.
косарев ю.а., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый депутат, извинять за технический сбой, что не смочь приезжать вовремя. данный законопроект вноситься в государственный дума в август прошлый год с тариф 3,5 процент на фонд оплата труд в связь с проект, в общий-то, налоговый кодекс. так как на 1998 год тариф на фонд оплата труд утверждать в размер 5,4 процент, правительство просить снимать с рассмотрение данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить принимать к сведение, что правительство снимать данный законопроект с дальнейший рассмотрение. пункт 15 повестка день снимать правительство с дальнейший рассмотрение. но в любой случай это не освобождать правительство от необходимость вносить закон. что-то же мы должный быть принимать, мы же не мочь вообще без закон он формировать. спасибо, юрий алексеевич. продолжать наш работа. пункт 19 повестка день: о проект федеральный закон "об общий принцип наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие в российский федерация". доклад председатель комитет андрей александрович поляков. пожалуйста, андрей александрович.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! вы предлагаться к рассмотрение в первый чтение закон "об общий принцип наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие в российский федерация". закон простой и ясный и прописывать весь норма, который необходимый для то, чтобы государственный власть в лицо федеральный уровень и на уровень субъект федерация в хороший нормальный режим, как это предусматриваться международный норма, передавать свой полномочие орган местный самоуправление. что это вызывать? это вызывать прежде все то, что около 150 полномочие, который по конституция и по закон должный выполняться орган государственный федеральный власть и орган государственный власть на уровень субъект федерация, практически передавать и выполняться орган местный самоуправление. так вот, этот закон, который состоять из полтора десяток статья, прописывать, как передаваться этот полномочие, как передаваться финансы на выполнение этот полномочие, как осуществляться контроль за выполнение орган местный самоуправление этот государственный полномочие. комитет выходить с предложение принимать в первый чтение этот законопроект, который, безусловно, быть способствовать укрепление дисциплина в выполнение государственный полномочие на местный уровень. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей александрович. пожалуйста, уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик по данный законопроект? быть. сколько время мы отводить на вопрос? до 10 минута. давать определяться. кто за то, чтобы отводить 10 минута на вопрос? хотя я пока только два рука увидеть, но, если быть мало чем 10 минута, - оно и к хороший. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        99,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   162 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, запись на вопрос. коллега, запись на вопрос к андрей александрович поляков. показывать список. пожалуйста, казбек асланбечевич.
цику к.а. андрей александрович, сказать, пожалуйста, с принятие этот закон какой государственный полномочие передаваться местный самоуправление субъект федерация?
поляков а.а. никакой государственный полномочие, если на то не быть желание субъект федерация, передаваться не быть. но я мочь приводить простой пример, когда федеральный власть, мы с вы, передавать практически местный самоуправление определенный часть наш нагрузка. работа загс по гражданский кодекс - это государственный функция, а практически исполнять орган местный самоуправление. итак, орган федеральный власть и орган государственный власть на уровень субъект федерация быть передавать, если они счесть необходимый, свой закон (мы - свой закон, а субъект федерация - свой закон) тот полномочие, который они посчитать нужный передавать на уровень местный самоуправление. в тот число, я думать, подчищать то, что сейчас наблюдаться в существующий практика.
председательствующий. спасибо, андрей александрович. рита васильевна чистоходова, пожалуйста.
чистоходов р.в. уважаемый андрей александрович! ну, я полагать, этот закон, знать, прямо вот ни о что. это набор отдельный фраза. вот, например, статья 3, пункт 6. к что вот вы это записывать: "не допускаться наделение орган местный самоуправление полномочие судебный власть и прокуратура"? ну, это же и коза понятно, как говорить. никак же не мочь местный орган самоуправление осуществлять надзорный функция за законность, функция прокуратура или то более судебный власть, быть же закон о прокуратура, о суд и так далее!
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
поляков а.а. спасибо, рита васильевна, я понимать, что только то, что выходить из-под ваш перо, должно существовать в этот мир.
председательствующий. александр дмитриевич венгеровский, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. насколько я понимать, наделение местный самоуправление отдельный государственный полномочие в соответствие с проект данный закон ограничивать конкретно по время. вот как этот временный граница быть определяться, в соответствие с кто или что? потому что нет ничто более продолжительный в наш страна, чем временный ограничение.
поляков а.а. закон определять, что если субъект право... в данный случай, если орган государственный власть на уровень федерация и региональный орган государственный власть передавать свой функция, они мочь ограничивать они во время: мочь передавать на несколько год, мочь передавать для постоянный выполнение орган местный самоуправление. это записывать в законопроект.
председательствующий. у мы не смочь записываться виктор григорьевич вишняков, но время позволять. пожалуйста, вишняков виктор григорьевич, ваш вопрос.
вишняков в.г. у я такой вопрос, андрей александрович. у вы по весь законопроект проходить противоречивый положение: с один сторона, вы закреплять временный характер наделение орган местный самоуправлениягосударственный полномочие (и конституция именно так и формулировать что под этот временный государственный полномочие и выделяться конкретный объем материальный и денежный средство), а с другой сторона, в проект весь время говориться, что этот полномочие передаваться как постоянный. в постоянный муниципальный собственность передаваться часть имущество субъект федерация и федеральный орган власть, и не предусматривать конкретный отчет за использование этот имущество, который передаваться в собственность на неограниченный срок. не нарушать ли вы это основополагающий принцип самый конституция?
поляков а.а. спасибо за вопрос. в наш законопроект отчетность и ответственность орган местный самоуправление за выполнение государственный полномочие прописывать - это раз. и второй. я бы хотеть обращать ваш внимание на следовать. если мы с вы рассматривать конкретный пример, предполагать, передача орган местный самоуправление государственный полномочие на несколько год, то ведь мы ежегодно мочь в бюджет, консолидированный областной бюджет предусматривать этот строчка. по-моему, это не так трудно.
председательствующий. еще просить слово для вопрос арефьев николай васильевич. пожалуйста.
арефьев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. андрей александрович, сказать, пожалуйста, зачем нужно передавать полномочие? это один вопрос. и второй - я не находить норма, по который орган местный самоуправление мочь бы отказываться от предлагать он исполнение какой-то государственный полномочие.
поляков а.а. я начинать со второй вопрос. отказываться орган местный самоуправление не мочь. мы слишком вольно трактовать наш законодательство, часто пытаться от что-то отказываться. если мы с вы принимать закон на федеральный уровень, то ни один гражданин россия не мочь отказываться от его выполнение. если это касаться орган местный самоуправление - тот же самый принцип. то же самый касаться и областной уровень. если они это принимать, то орган местный самоуправление не мочь отказываться. орган местный самоуправление (здесь прописывать) мочь спорить по повод то, что полномочие передавать, а финансы не передавать, материальный часть не передавать, и поэтому мы не мочь исполнять этот обязанность. а отказываться он не иметь право. первый ваш вопрос - зачем передавать? мы уже передавать. мы уже передавать около 150 государственный полномочие орган местный самоуправление и наплевать на то, что надо передавать финансы и материальный ценность. поэтому нужно просто-напросто наводить здесь порядок.
председательствующий. спасибо, андрей александрович, присаживаться, пожалуйста. быть ли выступать от фракция и депутатский группа? от лдпр - вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. прежде все, андрей александрович, когда я прочитывать этот закон, я уже, быть я на место орган местный самоуправление, не захотеться бы брать на себя никакой государственный полномочие, потому что очень жестко все начинать подвергаться контроль: различный род форма ответственность, какой-то норматив, какой-то критерий эффективность, потом отчет, то да се... я думать - господи, да зачем я этот государственный полномочие нужный? не слишком ли забюрократизировать весь этот процесс? и так ли вы правый, когда говорить: да, мы мочь обязывать орган местный самоуправление выполнять тот государственный полномочие, который навязываться он сверху? но этот мысль противоречить другой пункт этот законопроект, где говориться о то, что когда речь идти уже о выполнение тот обязательство, который возлагать на себя орган местный самоуправление, то он мочь избавляться от они на основа взаимный соглашение. значит, когда я вначале брать на себя обязательство, который я принудительно, как бы против мой воля, навязываться, то по исполнение этот обязательство я, оказываться, должный еще взаимный соглашение о прекращение дальнейший полномочие заключать - либо с вышестоящий орган власть субъект федерация, либо с орган федеральный власть? поэтому закон сам по себя, мочь быть, и нужный, но он настолько тяжеловесный, настолько обременять процедура, настолько тут сквозить недоверие к орган местный самоуправление... я не знать, мочь быть, весь это можно устранять на стадия второй чтение, но я казаться - едва ли. тут надо в корень перерабатывать весь этот процедура.
председательствующий. фракция "яблоко", травкин николай ильич, пожалуйста.
травкин н.и., фракция "яблоко". существовать ли сам проблема в жизнь, на решение который направлять этот законопроект? существовать. действительно, орган местный самоуправление де-факто исполнять сегодня целый ряд государственный функция. кроме упоминать загс - военкомат, призыв на воинский служба материально ложиться на местный самоуправление, ремонт различный здание, начинать от здание прокуратура, милиция, суд и так далее, и так далее. то быть проблема этот существовать. в чем суть этот проблема? фактически орган местный самоуправление этот функция исполнять, а деньги застревать на другой этаж - в бюджет субъект федерация либо в государственный бюджет. то быть сам полномочие передавать, но без финансовый сопровождение. третий. сегодня этот проблема находить какой-то разрешение в уже существующий законодательство? находить. начинать от конституция и заканчивать федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". там черный по белый записывать, что если орган местный самоуправление наделяться государственный функция, то одновременно с передача финансовый ресурс. и далее записывать, что если финансовый ресурс не выделяться, то орган местный самоуправление вправе не принимать этот функция на себя. то быть в существующий законодательство, вообще, этот проблема уже решать, однако на практика она фактически не решаться, потому что у мы еще психологически орган местный самоуправление никак не мочь осознавать себя структура государственный власть. поэтому вывод: сам по себя закон безвредный, он ничто новый не нести, ничто не добавлять. но он можно принимать из соображение, что у государственный дума достаточный баланс свободный время, она поработать еще во второй, третий чтение, занимать этот увлекательный дело субъект федерация. но новый мы ничто не прописывать.
председательствующий. спасибо. аграрный депутатский группа. мальцев александр николаевич.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, представлять ваш внимание законопроект иметь чрезвычайно важный значение для дальнейший развитие местный самоуправление в российский федерация. дело в то, что фактически сейчас орган местный самоуправление выполнять довольно много государственный функция, который доставаться он по наследство от прежний система, а сейчас они являться государственный функция и, казаться бы, должный финансироваться из государственный бюджет: либо федеральный, либо региональный бюджет. на дело же нагрузка по исполнение этот государственный функция ложиться на орган местный самоуправление, на местный бюджет. кроме то, вот тут задаваться вопрос: зачем нужно передавать государственный функция местный самоуправление? видеть ли, мы подписывать европейский хартия местный самоуправление, ратифицировать она. в она прописывать фундаментальный принцип, который мы на практика еще как бы не очень осознавать, но на дело это происходить - передача тот государственный функция, который мочь на место исполняться наиболее эффективно, именно орган местный самоуправление. сбрасывать государство этот функция с себя, потому что не мочь справляться, но на самый дело многий функция действительно на место мочь выполняться более эффективно: наиболее приближенный к население, они в большой степень мочь контролироваться со сторона население. и в это весь смысл данный закон: обеспечивать сопровождение передача этот функция передача соответствующий финансы и материальный средство. а в тот случай, когда государство передавать свой функция, как бы навязывать они местный самоуправление, но не подкреплять ни финансирование, ни материальный средство, надо прописывать механизм, что местный самоуправление вправе исполнять государственный полномочие только в предел обеспеченный финансирование и материальный подкрепление. вот это чрезвычайно важный момент, и они требовать правовой регулирование. мы сейчас видеть потребность в этот субъект российский федерация. они говорить: такой закон очень нужный. мы получать от 38, если не ошибаться, субъект отзыв, из они 34 - положительный, в один только отзыв - от белгородский область - говориться, что такой закон не нужный в принцип. но, по-моему, они просто не понимать, о что речь идти. и три отзыв - с различный довольно серьезный замечание. этот законопроект в первый чтение, очевидно, мочь быть принимать и в дальнейший дорабатывать, потому что в он быть отдельный несовершенство. мы недавно обсуждать этот законопроект в вологда с областной депутат, администрация, с местный власть. там быть, конечно, такой шероховатость, который нужно исправлять, дорабатывать, доводить. но, вообще, он надо принимать в первый чтение, для то чтобы нормально отрегулировать отношение между государственный власть два уровень и местный власть. это сейчас как воздух необходимо, поэтому я просить бы поддерживать законопроект, и аграрный депутатский группа чрезвычайно заинтересовывать в то, чтобы местный власть, на село прежде все, конечно, работать в нормальный условие, когда этот отношение между государство и местный власть отрегулировать цивилизованный на основа закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. группа "народовластие". группа "российский регион". райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г.и. уважаемый депутат, этот закон, мочь быть, и нужный, но давать посмотреть: ведь и конституция разрешать наделять орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие. ведь речь во все законопроект идти о финансирование в конечный счет этот полномочие. у мы же принимать с вы закон "о финансовый основа местный самоуправление...". мочь быть, простой вносить поправка в этот закон? зафиксировать, что если государственный функция наделять, то соответствующий бюджет должный оплачивать функция, и не делать новый закон для этот вопрос.
председательствующий. спасибо. быть ли от представитель правительство выступать? пожалуйста, представляться.
лапин в.а., начальник департамент по местный самоуправление министерство региональный политика российский федерация. лапин владимир александрович. уважаемый депутат, уважаемый владимир александрович! по мнение правительство, представлять законопроект необходимый, так как действительно решать один из важный задача, связывать с взаимодействие орган местный самоуправление и орган государственный власть. закон упорядочивать этот отношение, который сейчас, если можно так выражаться, пребывать в хаос. частично орган местный самоуправление выполнять свой полномочие, а частично вынужденный выполнять государственный полномочие, который не передавать, так сказать, через закон, как то требовать конституция. у правительство быть ряд замечание к законопроект, но мы считать, что они мочь быть учитывать при дальнейший доработка. поэтому предлагать поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация считать, что данный законопроект целесообразно поддерживать. при это мы сознавать достаточный несовершенство предлагать текст. он требовать очень серьезный проработка. то не менее проблема, который здесь подымать, чрезвычайно актуальный, и она требовать свой разрешение. один из депутат задавать вопрос: а какой полномочие вы собираться передавать? андрей александрович уже отвечать, что порядок 150 полномочие закон уже передавать орган местный самоуправление в соответствие с конституция. однако в нарушение конституция, как правило, ни один из этот полномочие не подкреплять финансовый средство. я приводить лишь один пример. закон "об оборона" определять, что организация призыв в вооруженный сила возлагаться на орган местный самоуправление. военкомат, работать во весь город, во весь населенный пункт, фактически являться структура министерство оборона и осуществлять исключительно федеральный функция - функция оборона, как правило, содержаться за счет средство местный бюджет. кто они компенсировать? никто. а это огромный средство. поэтому, уважаемый депутат, еще раз подчеркивать, несмотря на несовершенство представлять текст, проблема надо решать, и поэтому президент предлагать принимать данный законопроект в первый чтение и ко второй чтение, безусловно, дорабатывать он. спасибо.
председательствующий. спасибо. заключительный слово - андрей александрович поляков, председатель комитет, и быть голосовать. пожалуйста, андрей александрович.
поляков а.а. уважаемый коллега, спасибо за ваш выступление и добавление к этот законопроект. я думать, что я оставаться только еще раз обращаться к вы от имя комитет с просьба принимать этот законопроект. недавно быть совещание, который провожать премьер, и на этот совещание присутствовать около 600 глава местный самоуправление со весь россия. и единый быть мнение, единый быть рекомендация о то, что этот законопроект нужный. виктор григорьевич, я, мочь быть, с вы соглашаться, что быть тяжеловатый формулировка и быть, мочь быть, излишний контроль, однако я трудно обвинять в нелюбовь к местный самоуправление. но я считать, что пора начинать контролировать и орган местный самоуправление. достаточно воровство и там. у вы, николай ильич, прекрасный выступление. вы за то, чтобы этот законопроект принимать, но, как всегда, говорить, что тут нет ничто новый. я считать, что закон необходимый, и необходимый отдельный закон, потому (вы сам сказать об это), что то, что сейчас существовать в конституция, в бюджетный кодекс, в налоговый кодекс, не работать. а это хотя бы, не то, что хотя бы... еще мы и подымать его мочь, и сказать, что существовать такой законопроект. большой спасибо все.
председательствующий. спасибо. присаживаться, андрей александрович. уважаемый депутат, быть внимательный. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. мы проводить полноценный его обсуждение с вопрос, ответ, выступление и так далее. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. переходить к пункт 20 повестка день. я приглашать на трибуна галина васильевна старовойтов по вопрос о проект федеральный закон "о правовой статус национальный-культурный объединение национальный, культурный, языковой и этнорелигиозный меньшинство российский федерация". пожалуйста, галина васильевна.
старовойтова г.в. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о правовой статус национальный-культурный объединение национальный, культурный, языковой и этнорелигиозный меньшинство российский федерация". уважаемый коллега, как известно, российский федерация - это многонациональный страна. у мы проживать около 126 народ. превалировать по численность являться русский народ, но быть и иной многочисленный народ, на протяжение сотня и даже тысяча год населять пространство наш россия. некоторые из этот народ иметь свой форма государственность. другой сохранять свой язык, традиция, культурный особенность, особенность психология через поддержание внегосударственный национальный-культурный объединение и благодаря чувство социально-психологический общность. генезис и форма этнический идентичность народ мочь быть различный. дляодин этнообразующий фактор являться главный образ язык, для другой религия, для третий - особенность социально-экономический уклад. представитель некоторый меньшинство расселять компактно в сельский или городской среда. другой жить в диаспора, в рассеяние, и они трудно обеспечивать передача этнокультурный традиция от поколение к поколение. в сфера государственный национальный-правовой политик и, соответственно, проект предлагать вы закон входить как минимум 17 миллион человек, или 12 процент население российский федерация. главный образ это этнодисперсный группа, который являться, такой образ, бенефициант предлагать вы законопроект. как известный, величие большой народ определяться не столько они способность демонстрировать сила, а они готовность защищать право меньшинство. этот идея находить отражение не только в основный закон российский федерация - конституция, но и в международно-правовой акт, ратифицировать наш страна. предлагать ваш внимание в первый чтение законопроект устанавливать основной принцип правоотношение, возникать в связь с функционирование, сохранение и развитие этнический культура народ российский федерация, с один сторона, и федеративный государство и его субъект, с другой сторона. проект закон "о правовой статус национальный-культурный объединение национальный, культурный, языковой и этнорелигиозный меньшинство российский федерация" быть разрабатывать с участие ведущий специалист в область этнология, лингвистика, религиоведение, в область государство и право. в текст проект закон вводить определение основной понятие, относиться к сфера применение этот закон, в точный соответствие с современный научный представление в этот область. это такой понятие, как "народ", "меньшинство", "национальный меньшинство", "культурный меньшинство", "языковой меньшинство", "этноконфессиональный меньшинство", "землячество" и так далее. при определение принадлежность к тот или иной меньшинство в законопроект предписываться опираться на принцип самосознание и самоопределение, как это принятый в практика перепись население и у мы, и за рубеж, а также при определение паспортный национальный принадлежность и в другой случай применение международный практика. в законопроект говориться, что гражданин россия, относить себя к меньшинство, иметь определенный право: например, право на использование свой язык во весь сфера официальный и общественный жизнь, в тот число на использование национальный топонимический название и антропонимика, то быть система личный имя; на исповедание любой религия, вероучение или идеология; на создание при орган местный самоуправление национальный-территориальный сообщество в цель обеспечение собственный национальный-культурный развитие; на национальный-культурный автономия; на создание национальный-культурный объединение, обладать статус общественный организация; на следование свой традиция и обычай, касаться брак, семья, отношение между поколение и воспитание ребенок (в тот случай, если это не противоречить действующий законодательство); на сохранение и развитие свой традиция, обряд и обычай; на официальный признание вклад свой национальный группа, включая весь форма народный и профессиональный творчество, в общий культура страна; на ее поддержка государство, на отражение в архив, библиотека, музейный экспозиция и другой учреждение культура весь своеобразие многонациональный состав население тот или иной регион. законопроект также описывать обязанность государство в отношение национальный, культурный, языковой и этнорелигиозный меньшинство российский федерация. в частность, предписываться орган госвласть отказываться от проведение насильственный языковой и культурный ассимиляция меньшинство. государство должно, по мнение автор закон, проводить политика льготный налогообложение юридический и физический лицо, осуществлять благотворительный или спонсорский поддержка развитие национальный культура и язык, национальный-культурный автономия, национальный форма местный самоуправление, национальный-культурный объединение и религиозный община. статья 8 и 9 законопроект (он быть распространять 12 октябрь и быть у вы на рука) развивать и конкретизировать положение уже принимать ранее госдума закон о национальный-культурный автономия, представлять один из форма организация меньшинство, самоорганизация национальный меньшинство. особо отмечаться экономический источник деятельность национальный-культурный объединение, возникать как в результат спонсорство, благотворительный деятельность, так и за счет собственный экономический деятельность. этот средство национальный-культурный объединение мочь распоряжаться самостоятельно, определять приоритетность свой культурный нужда, и этот положение являться нововведение законопроект. статья 10 закон предлагать создавать межведомственный совет по национальный-культурный объединение и экспертный группа при он в качество совещательный орган для более разумный расходование средство, выделять федеральный бюджет и бюджет субъект федерация на цель национальный-культурный политика. этот межведомственный совет, по наш мысль, должный действовать в режим публично-правовой учреждение, и быть бы справедливый проводить параллель между его деятельность и деятельность фонд, описывать в статья 118 гражданский кодекс. забегать вперед, я подчеркивать, что речь идти не о дополнительный средство, а лишь о более целесообразный использование уже иметься и предназначать на этот цель финансы. поэтому заключение правительство, подписывать еще в июль господин христенко, где выражаться сомнение в возможность оценивать нынешний расход на национальный политика, представляться разработчик необоснованный. я об это несколько подробно сказать поздно. уважаемый депутат, членство россия в совет европа потребовать принятие рамочный конвенция совет европа о защита право человек и приведение внутренний законодательство в соответствие с она и с иной международный документ. международный право описывать взаимоотношение между государство и национальный меньшинство, ориентироваться прежде все на право меньшинство. в парижский хартия для новый европа говориться: "мы подтверждать, что этнический, культурный, языковой и религиозный самобытность национальный меньшинство быть защищать, и что лицо, принадлежать к национальный меньшинство, иметь право свободно выражать, сохранять и развивать этот самобытность без какой-либо дискриминация и в условие полный равенство перед закон". основной упор международный право делать на самоорганизация и саморазвитие народ и меньшинство, справедливо полагать, что, быть объект государственный политика, они вместе с то выступать и в качество субъект собственный развитие. говорить о национальный политика в практика российский федерация, мы ориентироваться в основной на такой документ: на декларация о государственный суверенитет российский федерация (1990 год), на декларация о язык народ россия (принимать в 1991 год), федеральный закон "о свободный национальный развитие гражданин ссср, проживать за предел свой национальный государственный образование или не иметь они на территория ссср" (принимать в 1990 год), закон "о язык народ рсфср" (принимать в 1991 год), основа законодательство российский федерация о культура (1992 год) и закон "о национальный-культурный автономия" (принимать в май 1996 год).последний закон - закон "о национальный-культурный автономия" представлять себя значительный шаг вперед в развитие этнический право в наш страна, но текст его недостаточно полно фиксировать обязательство государство по удовлетворение законный национальный-культурный потребность гражданин. текст этот закон, к сожаление, не предлагать конкретный форма реализация этот право, и не весь форма самоорганизация культурный меньшинство описываться этот закон, описываться лишь один очень важный форма - форма национальный-культурный автономия. кроме то, уже принимать закон в основной ориентировать на складываться система национальный-территориальный деление страна. то самый сфера их применение и приложение охватывать исключительно титульный народ субъект федерация. при такой подход около 12 процент население россия не иметь адекватный правовой рамка для реализация свой национальный и религиозный потребность, а, значит, действующий законодательство не способствовать упреждение возможный межнациональный конфликт. еще раз хотеться бы подчеркивать, что данный законопроект принимать во внимание необходимость оптимизация финансирование национальный политика в отношение меньшинство и опираться на данные социологический опрос среди национальный меньшинство. мы представляться, что эффективность расходование средство связанный прежде все с их адресность. для пояснение этот положение я приводить два пример. допускать, в москва или в петербург иметься большой татарский и украинский дисперсный группа. татарин, как правило, требовать введение школьный обучение на татарский язык для свой ребенок, и такой школа или класс и в москва, и в петербург, и в другой город вне татарстан сегодня открываться. а вот украинский община, как правило, довольствоваться издание газета, создание какой-то национальный-культурный центр в этот город и не настаивать на предоставление их ребенок обучение на украинский язык. или другой пример. сегодня ведь тоже тратиться деньги на национальный политика (она вообще стоить деньги), и, сказать так, по давний распределение финансы где-нибудь на чукотка тратиться большой средство, закладывать в бюджет этот субъект федерация, в федеральный бюджет, для обучение ребенок в школа на чукотский язык, тогда как родитель, семья не хотеть обучать свой ребенок на этот язык и отдавать они в русский школа. а этот меньшинство, довольно значительный меньшинство аборигенный народ на территория российский федерация требоваться, допускать, поддержание национальный-культурный ансамбль или какой-то другой форма самовыражение, но негибкость ныне действующий система финансирование, заранее закладывать туда рубрика, а главное - отстранение от участие в формирование национальный политика самый субъект этот политика, то быть представитель национальный меньшинство, чрезвычайно затруднять решение этот проблема. вот на ликвидация этот противоречие в значительный мера и направлять предлагать вы законопроект. финансовый-экономический обоснование законопроект быть прикладывать и раздаваться вы. весь расход планироваться осуществлять в рамка сумма, предусмотренный для это в бюджет профильный министерство и ведомство, иметься в вид изъятие для нужда меньшинство 12 процент средство, который закладывать на национальный политика в соответствие с численность этнический меньшинство, этнодисперсный народ в наш страна. мы получать ряд отзыв на наш законопроект, поскольку мы вести работа над он уже не первый год. мы получать отзыв от министерство по дело национальность, от комитет по дело ветеран, от комитет по вопрос местный самоуправление, от комитет по труд и социальный политика, от конгресс национальный объединение россия, из правовой управление аппарат государственный дума, от тогдашний заместитель председатель правительство рамазан абдулатипова, от комитет по проблема север и так далее. а также мы проводить парламентский слушание с привлечение широкий круг специалист и бенефициант этот закон, то быть представитель тот меньшинство, на удовлетворение нужда который и направлять этот законопроект. в парламентский слушание принимать участие руководитель украинский община в москва, греческий община, татарский община, община русский немец, еврейский община и другой национальный меньшинство. как правило, в отзыв предлагать какой-то усовершенствование в текст наш законопроект, но оценивать он положительно. больший часть предложение быть уже учитывать мы в ход его доработка после парламентский слушание. конечно, разработчик быть готовый учитывать ко второй чтение и другой пожелание. лишь два отзыв носить отрицательный характер, на мой взгляд недостаточно аргументированный. я готовый быть на это отвечать. пара слово я хотеться бы сказать в адрес правовой управление аппарат государственный дума. владимир борисович исаков очень внимательно подходить к рассмотрение этот законопроект, мы он за это благодарный. он говорить в свой отзыв, что закон, возможно, нарушать конституционный принцип разделение власть, поскольку мы предлагать создавать межведомственный совет по политика, связанный с национальный меньшинство, и экспертный совет при он, а законодательный орган власть не должный создавать орган исполнительный власть. я отчасти на это уже отвечать в свой выступление. поскольку этот межведомственный совет должный работать в соответствие со статья 118 гражданский кодекс в режим публично-правовой учреждение и его функция совещательный, это не орган исполнительный власть. с остальной замечание, который предлагать господин исаков в третий часть свой отзыв, это в основной юридико-лингвистический правка, мы согласный. значительный часть его замечание уже принимать во внимание. просить вы принимать в первый чтение законопроект "о правовой статус национальный-культурный объединение национальный, культурный, языковой и этнорелигиозный меньшинство".
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? сколько время отводить на вопрос, 10 минута достаточно? кто за то, чтобы отводить 10 минута? просить определяться. показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        98,2%
проголосовать против 1 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,9%
голосовать   110 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
включать запись на выступление. на вопрос, точно. просить быть внимательный, идти запись на вопрос. показывать список, пожалуйста. пожалуйста, депутат тотиев.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, наконец-таки везти. уважаемый галина васильевна, у я вопрос. вот в северный осетия проживать 99 национальность. существовать 11 культурно-национальный центр: греческий, армянский, азербайджанский, ингушский, кумыкский, чеченский, дагестанский, грузинский и так далее. какой образ в соответствие с этот закон республика быть финансироваться? сегодня они иметь клуб, у они быть свой собственность, воскресный школа и так далее. если быть ставиться вопрос о создание отдельный школа, о финансирование деятельность этот общество, где республика взять деньги?
старовойтова г.в. как я уже сказать, в северный осетия и так тратиться деньги на национальный политика, они закладывать в бюджет профильный министерство. я не знать, какой доля сегодня получать северный осетия на этот политика, по наш закон только 12 процент тот средство, который уже закладывать в бюджет, предполагаться перераспределять в соответствие с тот приоритет, который устанавливать сам представитель этот ваш меньшинство, они мочь быть очень разный. много то, во многий случай мочь оказываться, что происходить экономия средство, они, мочь быть, запрашивать у вы мало, чем сегодня тратиться на это. и в развитие тот, о чем я говорить, можно предлагать, чтобы этот 12-процентный финансирование в соответствие с доля меньшинство в население российский федерация носить экспериментальный характер на первый год, а далеко мы посмотреть, каков их потребность, мочь быть, это оказываться 5 процент. (шум в зал.)
председательствующий. я не мочь, сергей александрович, к сожаление: 15 человек записываться. депутат цику.
цику к.а. уважаемый галина васильевна, я благодарить вы за то, что вы защищать интерес национальный меньшинство. сказать, пожалуйста, откровенно, при наличие целый ряд закон, прежде все конституция российский федерация, закон российский федерация "о язык народ российский федерация", также закон о национальный меньшинство, наконец, находиться сейчас в работа законопроект о традиционный природопользование народ север, чем отличаться и что новое вносить ваш закон и что давать национальный меньшинство его принятие?
старовойтова г.в. уважаемый депутат цику, закон о меньшинство у мы сегодня нет, другой перечислять вы закон иметься. как раз закон о меньшинство нет, именно этот пробел и призванный восполнять предлагать я законопроект. что касаться проект закон о народ север, вести традиционный образ жизнь и заниматься традиционный природопользование. это должно быть, как это быть в международный право, объект специальный законодательство. речь идти о народ, подпадать под положение так называть 169-й конвенция международный организация труд, она, к сожаление, пока не ратифицировать россия. традиционно с 20-х год так складываться, что именно мот (международный организация труд) курировать этот народ, аборигенный народ, ведущий традиционный образ жизнь, связанный, скажем, с оленеводство, с соответствующий кочевье, с охота на северный зверь, нерпа, кит и так далее. это особый народ, они жить более или менее компактный и не подпадать под сфера действие наш закон. всего они на территория российский федерация 160 тысяча. противоречие между этот два закон не быть, но я полагать, что это, повторять, предмет отдельный законодательство. тот же положение, который защищать сегодня право меньшинство и который прописывать в этот закон, пока еще в российский законодательство не сформулировать. повторять, закон о меньшинство нет, что, между прочее, может становиться проблема для россия в следующий год, когда она быть отчитываться в совет европа, в страсбург, в европарламент, о то, как она выполнять рамочный конвенция и тот документ, который она принимать. вы помнить, что россия быть принимать в совет европа на определенный условие. наш внутренний законодательство пока не во все соответствовать - и пенитенциарный система, и мораторий на смертный казнь и так далее.
председательствующий. галина васильевна, если можно, короткий.
старовойтова г.в. то быть это мы необходимо на самый дело для сохранение полноценный членство в международный организация.
председательствующий. макашов альберт михайлович. чуть короткий, много вопрос.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. в израиль 6 миллион население: 5 миллион еврей, 1 миллион палестинец. в правительство израиль нет ни один палестинец. интересно, сколько у мы еврей в правительство? второй вопрос: предусматривать ли ваш законопроект устранение этот диспропорция и какой образ?
старовойтова г.в. альберт михайлович, про израиль вы хорошо знать, чем я. я - депутат российский парламент, и не мочь вы сказать, какой там соотношение этнический меньшинство. я вообще должный вы огорчать, наш законопроект предусматривать защита право также и еврейский народ, как и другой народ. что касаться наличие у мы в правительство еврей, я тоже не считать. на этот счет такой вопрос быть задавать однажды руководитель один симфонический оркестр советский союз, который приезжать, по-моему, в лондон...
председательствующий. если можно, близко к закон, галина васильевна.
старовойтова г.в. я близко к вопрос, иначе сказать, что я уходить от ответ.
председательствующий. давать мы хороший продолжать вопрос задавать.
старовойтова г.в. владимир александрович, позволять я на прямо задавать вопрос прямо и отвечать. или вы снимать вопрос, альберт михайлович?
председательствующий. я думать, что вы достаточно на он отвечать. биндюков николай гаврилович, пожалуйста. без анекдот, пожалуйста.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. галина васильевна, сказать, пожалуйста, как складываться судьба этот законопроект в комитет и каков результат последний голосование в комитет. и второй. не мочь бы вы приводить наиболее яркий пример, сказать, в хороший смысл лоббирование этот закон со сторона субъект российский федерация, искренне заинтересовывать в этот закон?
председательствующий. пожалуйста.
старовойтова г.в. спасибо. мы несколько раз (три или четыре раз, наверное) рассматривать на протяжение два год законопроект в наш комитет. весь документ, сопровождать закон, как положено, подписывать виктор ильич зоркальцев. комитет голосовать, по-моему, даже единогласно, насколько я помнить, за то, чтобы вынести на заседание палата в первый чтение этот законопроект. и когда совет дума хотеть он в очередной раз откладывать, представитель комитет отстаивать он в повестка день. тут, я думать, у мы нет противоречие, то более что сотрудник, член комитет, некоторые из они, участвовать и в парламентский слушание. что касаться лоббирование, то оно скоро исходить не от субъект федерация. мы рассылать, как и положено, повсюду и получать положительный отзыв из татарстан, башкортостан и еще откуда-то, сейчас не мочь давать полный перечень. но мы получать главный образ отзыв от национальный меньшинство, не иметь государственность либо жить за предел свой национальный государственный образование. я они отчасти перечислять. они отзыв положительный, они говорить, что они давно нуждаться в защита свой право, и быть благодарный за выдвижение этот законопроект.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович.
темиржанов в.х. темиржанов - по карточка романов. галина васильевна, в комитет по дело национальность рассматриваться ваш проект? это первый. второй. вы, отвечать кто-то, сказать, что отсутствовать закон о нацменьшинство. вы должный знать, что в комитет по дело национальность этот проект закон подготовить и даже на заседание палата быть вынести.
председательствующий. пожалуйста, галина васильевна.
старовойтова г.в. совершенно верный, и вы знать, что мы проводить один совместный заседание с ваш комитет при ваш и мой участие и стараться находить точка соприкосновение и даже искать путь, чтобы соединять ваш законопроект и наш. но это не получаться. ваш проект подготовить, даже быть вынести однажды на заседание палата, но не получать поддержка. такой образ, на сегодня даже в первый чтение мы не иметь принимать закон о нацменьшинство, а к дальнейший сотрудничество с ваш комитет мы всегда готовый, открывать. направлять вы весь материал наш парламентский слушание, и встречаться уже не раз, и готовый продолжать принимать во внимание ваш замечание.
председательствующий. спасибо. гудима тамара михайловна, пожалуйста.
гудима т.м. галина васильевна, поскольку сегодня обсуждаться концепция, у я вопрос по концепция. известно, что в данный отношение действовать два объективный тенденция: один тенденция - стремление национальность к свой обособление, а второй столь же объективный тенденция - к сближение национальность. притом, чем низкий уровень реальный культура, тем естественный стремление к более высокий культура. вот не казаться ли вы, что ваш закон быть подчеркивание и выделение один тенденция при забвение второй?
председательствующий. пожалуйста, галина васильевна.
старовойтова г.в. спасибо. это очень глубокий и серьезный вопрос. вы совершенно правый. в зарубежный политология этот два тенденция, который вы описывать русский язык, иметь даже такой название: "геттизация" (стремление этнический группа замыкаться в какой-то культурный гетто) и "ассимиляция", что тоже плохо, потому что в процесс ассимиляция утрачиваться естественный культурный многообразие народ мир, который составлять наш общий богатство. всегда очень трудно находить тонкий грань между этот два процесс. это не только наш проблема, она стоять и в америка, тоже многонациональный страна, в израиль и в другой страна. я думать, что у мы сегодня иметь место перекос в обратный сторона, поскольку русский после распад советский союз составлять около 88, видимо, процент население россия. мы давно не иметь перепись и точно не знать после все подвижка. а 12 процент составлять остальной 125 народ, меньшинство. и вот как раз их право сегодня прописывать мало. посмотреть хотя бы по сетка вещание радио, телевидение (я уж не говорить, в москва - в субъект российский федерация, в татарстан, в башкортостан): сегодня иметь место ощущение этот народ. здесь, в наш парламент, быть они представитель, который считать, что иметь место обратный тенденция. и даже по характер вопрос мы отчасти это сегодня мочь слышать. поэтому именно для восстановление баланс между этот два тенденция и надо принимать, на мой взгляд, закон, защищать право национальный меньшинство. это не давать они специальный льгота, это только позволять они сохранять свой имя на карта мир и в история.
председательствующий. спасибо, галина васильевна. я приносить извинение перед все, кто не успевать задавать вопрос. время истекать. присаживаться, пожалуйста. перед то как мы переходить к обмен мнение, я хотеть бы поприветствовать... у мы на гостевой балкон присутствовать делегация национальный собрание республика армения и межпарламентский комиссия по сотрудничество между армения и российский федерация во глава с егиазарян армен бениаминович. давать мы они поприветствовать. (аплодисменты.) мы вы приветствовать и надеяться, что ваш визит к мы быть, как всегда, успешный - дружественный и плодотворный. пожалуйста, от фракция кпрф кто быть по данный законопроект выступать? николай гаврилович биндюков, пожалуйста. попросить обозначать от другой фракция, кто быть выступать.
биндюков н.г. уважаемый коллега, не вызывать сомнение целесообразность внесение данный проект закон, необходимо, конечно, заниматься правовой статус национальный-культурный объединение, национальный, культурный, языковой и этнорелигиозный меньшинство в российский федерация. но вот наш встреча с избиратель в различный территория российский федерация, от восток до запад, показывать, что, по суть дело, сравнительный анализ тот, в какой условие жить народ российский федерация и наш национальность, показывать, что сегодня самый национальный меньшинство, самый настоящий, самый обездоленный, являться русский народ, несмотря на свой многочисленность. об это свидетельствовать и статистика вымирание русский человек в российский федерация. если говорить о другой вопрос - языковой культура, количество передача на национальный язык, - то представитель коренной народ, национальный меньшинство мало уповать на этот причина. они прежде все озабочивать общий уровень жизнь человек в российский федерация. я полагать, что тот вопрос, который вносить комитет на рассмотрение государственный дума, который представлять галина васильевна, - этот проект несвоевременный на сегодня. не сомневаться в необходимость принятие когда-то в будущее этот законопроект, сегодня мы должный прежде все сосредотачивать внимание на выравнивание уровень жизнь весь нация и национальность в российский федерация, на тот общий вопрос, который являться на сегодня основа для выживание и большой народ, и национальный меньшинство. я не высказываться категорически в польза то, что этот законопроект не надо рассматривать. я просто считать, что этот вопрос несвоевременный сегодня для российский федерация.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович. виктор григорьевич вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. спасибо, владимир александрович.я начинать бы с определение народ, который даваться в этот закон: "народ группа гражданин, обладать сознание собственный единство, общий язык (диалект) и культура и отличать себя от другой подобный группа". я просматривать весь справочник, начинать с даль, и не увидеть, разумеется, такой определение народ. по даль, народ - это человек, нарождаться на данный земля, на данный территория, иметь собственность, культура, история и так далее. это более весомый понятие, нежели субъективный сознание принадлежность к тот или иной народ. для что понадобиться галина васильевна давать иной понятие народ? а для то, чтобы сказать, что 17,5 миллион человек, который проживать сейчас на территория россия и не относиться ни к русский народ, ни к коренной титульный этнос (она они тоже исключать), а представлять себя так называть этнодисперсный группа. в пояснительный записка я не находить объяснение, что такой этнодисперсный группа. а это ведь не 5 тысяча, это 17,5 миллион человек! кто же они конкретно? галина васильевна начинать перечислять: это татарин, это украинец, это немец... хорошо, я не против то, чтобы данный дисперсный группа обладать тот право, тот привилегия, который сейчас щедро рассыпать по весь статья этот закон. но почему галина васильевна в нарушение заключение правительство, подписывать христенко, считать, что весь деньги, который идти по линия национальный политика в целый ряд министерство и ведомство, должный распределяться только лишь на этот этнодисперсный группа? не на весь население, не на весь нация и народ, который проживать в россия, а только для оказание государственный помощь этот группа - ведь она делить народ россия на тот, который мочь помогать, и на тот, который нуждаться в помощь. так этот 17,5 миллион, оказываться, быть жить за счет российский бюджет. и тот цифра, который она упоминать сейчас - 12 процент от общий затрата на национальный политика пропорционально численность группа, она же вводить только в свой выступление, в пояснительный записка-то это нет! сфера применение закон выбирать весьма и весьма своеобразный - исходить из то, что самоопределение гражданин российский федерация должно проходить по такой характерный признак, как национальный-культурный, языковой и этнорелигиозный меньшинство. кстати, они настолько гибкий, вот этот признак меньшинство, или так называть дисперсный группа, что мы не мочь их в закон закреплять. они же постоянно меняться, они же подвижный, и сам этот группа не иметь даже свой территория. это первый. (выкрик из зал.) да, тут правильно подсказывать: цыган. второй. культурный, так называть этнографический, меньшинство вообще неправомерный... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор григорьевич, сколько время вы добавлять? завершать, пожалуйста. 30 секунда добавлять.
вишняков в.г. еще два минута.
председательствующий. два минута еще?
вишняков в.г. ...вообще неправомерный выделять, так как они выделяться главный образ в результат специальный обследование и их представитель не обладать ни самосознание, ни самоназвание. в противный случай следовать говорить о субэтнос. и наконец, говорить уже язык объяснительный записка к этот закон, "этнорелигиозный (этноконфессиональный) меньшинство" определять неправильно, так как этноконфессиональный общность определяться как сопряжение часть этнос с тот или иной конфессия. "субэтноконфессиональный группа" или сопряжение с какой-либо конфессия несколько сопредельный проживать этнос с появление у они общий самосознание, это уже - "метаэтноконфессиональный группа". вот в этот дебри мы галина васильевна и вовлекать. считать, что этот закон не надо принимать.
председательствующий. спасибо. фракция "наш дом - россия"? фракция "яблоко"? шелищ петр борисович, пожалуйста.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" поддерживать этот законопроект, быть за он голосовать по три мотив. во-первых, мы считать, что в интерес и российский общество, и российский государство расширять возможность самоорганизация гражданин, в тот число и в такой весьма тонкий сфера. во-вторых, этот законопроект не затрагивать конституционный право гражданин, слава бог, не возлагать какой-либо обязательство на государство по представительство в орган власть, о чем здесь говориться. я надеяться, что мы до это и не доходить, не по этот принцип быть отбираться у мы представитель население в орган власть. и наконец, третий. я хотеть бы напоминать, что мы здесь очень часто выступать, и справедливо выступать, в защита право русскоязычный меньшинство в государство - бывший республика советский союз, а это накладывать на мы и особый ответственность за то, что мы сам делать в этот план по отношение к меньшинство в наш страна. мы должный здесь быть безупречный. я считать, и фракция наш считать, что это все давать основание принимать в первый чтение концепция этот закон, а далеко поработать с учет многий замечание, справедливо здесь высказывать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. аграрный группа. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы считать, вернее, мы не отрицать, что национальный меньшинство надо защищать, но в сегодняшний условие, когда (действительно, галина васильевна правильно подчеркивать) у мы давно не проводиться перепись, если мы она проводить, так сказать, посмотреть результат сегодняшний демографический политика, то увидеть, что вымирать в основной именно большинство русский народ, особенно идти вымирание, если посмотреть по социальный состав, крестьянин. у мы сегодня проблема действительно большой: ликвидация экономический кризис, ликвидация голод - ведь быть угроза массовый недоедание. поэтому у мы быть другой более весомый задача. то более этот закон содержать затратный статья, который предусматриваться компенсировать из бюджет. и если учитывать, что именно национальный меньшинство составлять основа банковский, так сказать, лобби, банковский капитал, то думать, что они должный сам помогать себя в этот вопрос в план финансы. считать, что на сегодняшний день закон несвоевременный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. группа "народовластие". ивер василий михайлович.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, сегодня, когда по весь страна бастовать учитель оттого, что они не выплачивать заработный плата, когда миллион российский ребенок не обучаться в школа, когда от болезнь умирать очень-очень многие, когда по страна шагать туберкулез, на наш взгляд, ставить вопрос по данный повод нецелесообразно. и еще один момент. по мнение правовой управление, законопроект противоречить конституционный принцип разделение власть. исходить из то, что высокий сказать наш коллега, мы считать нецелесообразный поддержание данный законопроект.
председательствующий. спасибо. группа "российский регион"? не видеть. янковский аркадий эдуардович, пожалуйста.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". депутатский группа "российский регион" специально не рассматривать этот вопрос, специальный решение не приниматься, но, насколько я понимать, в регион весьма заинтересовывать в то, чтобы закон, регулировать этот проблема, быть. я хотеть бы призывать депутат абстрагироваться от политический симпатия и понимать, что национальный вопрос в наш страна стоять особняком. здесь нужно придерживаться мнение специалист, доверять они (каковой, безусловно, являться докладчик). и, я казаться, самый влиятельный фракция, представитель который возглавлять комитет и где быть единодушный поддержка это закон, мочь бы учитывать этот обстоятельство и поддерживать закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, аркадий эдуардович. представитель правительство, пожалуйста. у мы присутствовать на этот вопрос замминистра национальный политика российский федерация алексей александрович томтос. пожалуйста, алексей александрович.
томтос а.а., заместитель министр национальный политика российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! как сказать докладчик, правительство высказывать свой отрицательный отношение к данный законопроект ввиду абсолютный невозможность осуществлять его финансовый обеспечение. но, с другой сторона, мы понимать, что это серьезный попытка вписывать национальный проблема обозначать группа в международный правовой пространство. вместе с то почти весь министерство и ведомство, который рассматривать этот законопроект, отмечать, что здесь, как и в любой законопроект, проходить первый чтение, иметь место ряд противоречие с существующий закон, а также быть ряд понятие, который трудно сегодня вписывать в суровый реальность современный россия. в частность, я думать, что деятельность межведомственный совет абсолютно немыслимый, потому что консультативный совет по вопрос национальный-культурный автономия при правительство российский федерация за два год заседать всего один раз. и быть ряд другой подобный причина, из-за который правительство считать невозможный выражать положительный отношение на сегодняшний этап рассмотрение данный законопроект.
председательствующий. спасибо. котенков александр алексеевич. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я заранее приносить извинение за то, что, видимо, быть говорить достаточно длинно и пространный. но, к сожаление, ссылка на тот огромный количество положительный заключение, который якобы получать на этот закон, заставлять я очень подробно останавливаться на тот заряд огромный разрушительный сила, который закладывать в этот закон. я не быть подробно останавливаться на такой вещь, как нарушение принцип разделение власть, на то, что совершенно непонятно, кто и как создавать межведомственный совет, на то, что в закон упоминаться уже несуществующий министерство. это весь мелочь, который можно быть бы устранять, но быть два вещь, который действительно закладывать мина под весь наш общество. первый. вчитываться в название: понятие "этнорелигиозный меньшинство". наш конституция провозглашать россия светский государство. введение в закон понятие "этнорелигиозный меньшинство" или вообще "этнорелигиозный общность" перечеркивать конституционный положение о светскость наш государство. условно говорить: я относиться к этнический группа нивх. нивх молиться какой-то свой языческий бог. если я, являться по рождение нивх, не верить в этот бог, я, что, уже не входить в этот группа? то быть данный положение должно быть безусловно исключать. но это не самый страшный, самый страшный являться попытка проводить здесь понятие "народ". много десятилетие в теория национальный политика вестись спор о соотношение понятие "нация" и "народ", и впервые мы сталкиваться с попытка придавать понятие "народ" этнический оттенок. к огромный сожаление, этот спор, вестись много год, основывать на вульгарный, безграмотный перевод английский "nation" или итальянский "natio". во весь словарь вы прочитывать через запятая: "нация", "народ". увы, но это далеко не один и тот же! если мы обращаться к американский пример, то увидеть, что там понятие "нация" действительно означать весь совокупность американский гражданин, но это как бы неюридический понятие. прочитывать американский конституция, она начинаться со слово: "We, a people of The United States of America..." - "мы, народ соединять штат америка,принимать настоящий конституция..." и хотя в обиход они все говорить: мы американский нация, юридически они говорить: мы - народ америка. наш конституция начинаться, во-первых, со слово: "мы, многонациональный народ российский федерация...", то быть конституция уже первый вводный фразойговорить, что многонациональный - это значить многоэтнический, но народ это единый целое. а самый главный заключать в статья 3: носитель суверенитет и единственный источник власть в российский федерация являться ее многонациональный народ, народ осуществлять свой власть и так далее. уважаемый депутат, вот в это и крыться тот самый огромный взрывной сила: как только тот или иной этнический группа осознавать себя народ и признавать, что она являться единственный носитель суверенитет, единственный источник власть, начинаться война. увы, опыт применение данный теория мы иметь в нагорный карабах, в чечня. как только преобладать этнический группа говорить, что именно мы - народ, именно мы являться источник суверенитет и носитель власть, начинаться война. уважаемый депутат, я хотеть бы, чтобы, рассматривать этот закон, вы подходить не с точка зрение необходимость защита национальный меньшинство (безусловно, это надо делать), а с точка зрение недопустимость принятие закон, который нести в себя огромный разрушительный сила. и вот это один из такой пример. я просить вы не допускать принятие данный проект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы прекращать прение, давать возможность галина васильевна выступать с заключительный слово и переходить к голосование? просить определяться голосование. (выкрик из зал.) после голосование я лозинская давать слово по ведение. кто за то, чтобы прекращать прения? пожалуйста, определяться голосование. вопрос серьезный, но мы он достаточно хорошо уже обсуждать, весь выслушивать, вопрос задавать, услышать ответ. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        98,4%
проголосовать против 4 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать прения. депутат лозинская - по ведение, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, уважаемый владимир александрович! у я добрый, но критический пожелание в адрес совет государственный дума. я представляться, что после вступление в действие обновлять регламент государственный дума у мы такой прецедент впредь не должно быть. данный законопроект должный быть быть полагать во глава угол предмет ведение комитет государственный дума по дело национальность. и уж по крайний мера последний должный быть если уж не основной, ответственный комитет, то соисполнитель с комитет, обозначать сегодня в повестка. если бы это быть так, то такой законопроект, наверное, в результат совместный заседание два комитет или рассмотрение он в один наш вообще бы не увидеть свет. то более, что именно из комитет государственный дума по дело национальность уже выходить в свет (подписывать и действовать) закон "о национальный-культурный автономия", поэтому я думать, что впредь совет дума к это нужно относиться строгий и ответственно.
председательствующий. спасибо, жанна михайловна. (выкрик из зал.) достаточно, уже проголосовать. давать уважать свой решение. галина васильевна старовойтова включать микрофон. галина васильевна, мочь быть, с место? с трибуна. пожалуйста. заключительный слово. (выкрик из зал.) василий иванович, я уважать мнение большинство палата и призывать вы к то же, то более что руслан геннадьевич тоже прислушиваться и снимать свой выступление. пожалуйста, галина васильевна.
старовойтова г.в. спасибо. сначала я хотеть бы сделать реплика в адрес депутат лозинская. напоминать, что я работать в комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и что сфера применение данный закон являться профильный для наш комитет. кроме то, мы обсуждать этот законопроект вместе с комитет по дело национальность, где, между прочее, нет ни один специалист с ученый степень такой профиль, который иметь я в этот область. так что ссылаться на некомпетентность подготовка этот законопроект не приходиться. замечание от весь профильный комитет (и непрофильный тоже) мы принимать и учитывать. я хотеть бы отвечать в несколько слово тот, кто выступать, представитель фракция и представитель президент. я казаться, что многие из замечание, который быть адресовать разработчик закон, быть основывать на недоразумение или на невнимательный ознакомление с текст закон и пояснительный записка к он. уважаемый александр алексеевич, вы ссылаться на этнорелигиозный меньшинство и приводить совершенно некорректный пример, не иметь отношение к дело. нивх, который действительно являться язычник... когда я говорить об этнорелигиозный меньшинство, я иметь в вид религия как этнообразующий фактор. у нивх быть другой этнообразующий фактор. русский старообрядец, например, относиться к русский этнос, считать себя особый род этнорелигиозный меньшинство внутри русский народ. вы говорить о то, что недопустимо подчеркивать различие между народ по религиозный принцип. так мы это уже сделать в наш парламент и в администрация президент, потому что федеральный закон "о свобода совесть и религиозный объединение" быть утверждать администрация президент и сам президент! а в преамбула это закон, между прочее, выделять четыре доминирующий, основной исторический религия, характерный для народ российский федерация: православие, ислам, буддизм и иудаизм. а остальной, такой образ, оставаться за борт, неупомянутый, и, значит, они носитель вправе относить себя к религиозный меньшинство. и сегодня после ваш выступление и выступление другой коллега этот человек вполне мочь чувствовать себя ущемлять в свой право. что касаться рассуждение о народ-этнос, народ - носитель суверенитет и так далее, - я не мочь здесь вступать в дискуссия, подобный тот, который мы вести в ученый совет институт этнология и другой профильный институт академия наука. я просто отсылать вы к соответствующий литература, так же как и депутат вишняков, - например, к книга академик бромлеть "этнос и этнография" или к мой собственный книга "этнический группа в современный город" (издавать в издательство "наука") и к другой литература. то, о что вы говорить, не являться предмет рассмотрение данный закон. пара слово в адрес представитель аграрный депутатский группа павел тимофеевич бурдукова и представитель группа "народовластие". здесь говориться, что все вымирать, учитель не платить зарплата, крестьянство вымирать, и поэтому не надо защищать национальный меньшинство. странный логика, господин. во-первых, как вы справедливо замечать, поскольку давно нет перепись население, у мы нет точный данные о то, кто именно много и быстро вымирать. да, у мы крестьянство уменьшаться как социальный слой, но не потому что оно физически вымирать, а потому что продолжаться процесс урбанизация. молодежь уезжать в город, сельский труд непопулярный, тяжелый и так далее. а вот кто вымирать - так это действительно национальный меньшинство. они не просто численный уменьшаться, они физически вымирать, прежде все малый народ север. я очень сожалеть, что здесь никто из представитель этот народ, этот регион, не давать вы соответствующий справка. потому что я, судя по все, вы просто не верить. так что прозвучать аргументация не иметь отношение к рассматривать тема. да, крестьянин надо поддерживать, учитель надо платить зарплата, но это не значить, что не надо принимать цивилизованный закон, который от мы требовать принимать совет европа. да и наш совесть, между прочее, совесть представитель большой, доминирующий нация, должный быть бы требовать от мы принятие такой закон. в адрес представитель правительство и другой, кто здесь говорить про деньги: я несколько раз в ход свой выступление подчеркивать и еще раз говорить, что принятие этот закон не требовать деньги, не требовать дополнительный финансы, а напротив, мочь приводить к их экономия и к повышение эффективность их использование за счет более адресный помощь самоорганизующийся национальный меньшинство. к сожаление, этот аргумент не быть услышать. еще я бы хотеть сказать представитель фракция лдпр господин вишняков, что он не там искать определение народ: не у даль, не в словарь середина прошлое век надо смотреть соответствующий определение, а в современный литература по этнология. если даль возводить корень этот слово к слово "нарождаться где-то", то у академик бромлеть это не коррелировать с определение народ по кровь. такой подход, как у вы, быть принимать в гитлеровский германия, но не должный иметь место в демократический страна. этнический принадлежность человек образовываться при жизнь, формироваться в тот социальный, культурный среда, в который каждый ребенок проходить процесс социализация личность и этнизация личность. никакой измерение череп или анализ кровь вы никогда не устанавливать национальный принадлежность человек. поэтому тот обследование, о который говорить господин вишняк, в цель определение, относиться человек к меньшинство или нет, просто не иметь под себя никакой научный основа. это гитлеровский антрополог циркуль пытаться мерить череп свой согражданин, но это не являться сегодня принимать где бы то ни быть в мир подход. в этот же выступление от фракция лдпр речь идти о то, что весь деньги, который идти на национальный политика, я вроде бы требовать отдавать национальный меньшинство. это просто передергивание факт. я несколько раз повторять (и у вы быть этот документ): я предлагать в первый год истрачивать 12 процент весь финансовый средство, который предусматривать так или иначе в страна - в субъект федерация и в федеральный бюджет - на национальный политика, на нужда тот народ, который обозначать в этот законопроект, в соответствие с численность этот народ. предусматривать также спонсорский, благотворительный помощь и собственный экономический деятельность соответствующий меньшинство, потому что они иметь статус общественный объединение, если они самоорганизоваться. далее. представитель фракция коммунист сказать о то, что меньшинство сегодня вроде бы являться русский народ, или, по крайний мера, его интерес надо защищать прежде все. это распространенный точка зрение. совершенно справедливо отвечать представитель "яблоко" на это: если мы в россия не быть защищать право наш меньшинство, то мы не иметь право обижаться на то, как обращаться...
председательствующий. сколько требоваться вы время еще, галина васильевна? два минута? ну, давать 30 секунда, завершать, пожалуйста. а то у мы...
старовойтова г.в. нет, 30 секунда я мало. мы не мочь тогда обижаться на то, как с русский меньшинство обращаться в казахстан, грузия и другой республика, особенно в южный республика. кроме то, наш закон распространяться на русский, который играть роль меньшинство в титульный республика, такой, как татарстан, республика саха(якутия), башкортостан и так далее. об это забывать. и наконец, представитель коммунист говорить, что во время встреча с избиратель мы часто слышать требование защищать прежде все русский народ. да, понятно. сегодня русский народ во многий регион в сила экономический кризис испытывать чувство национальный унижение (так всегда бывать в переходной период, и так быть во многий страна) из-за утрата роль представитель сверхдержава, из-за то, что русский угнетать в новообразованный республика бывший ссср и по многий другой причина. к сожаление, этот чувство национальный унижение нередко переходить в свой противоположность - в чувство великодержавный шовинизм.
председательствующий. спасибо, галина васильевна. пожалуйста, присаживаться. достаточно, спасибо. уважаемый депутат, мы потратить на обсуждение этот закон ровно час. мы начинать в 16.22. я думать, что наставать время принимать решение. всесторонний обсуждение состояться. (виктор григорьевич, приседать, пожалуйста.) ставиться на голосование: принимать данный закон в первый чтение. вы определяться голосование. все, что можно быть сказать, все уже сказать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 157 чело.        34,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
закон не приниматься. пункт 34 повестка день. сулакшин степан степанович, пожалуйста. (шум в зал.) по регламент - закон, потом - постановление.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! в название проект закон "о промышленный утилизация и реализация вооружение, военный техника, имущество и сооружение" сам слово "промышленный утилизация" подчеркивать масштаб проблема. на самый дело сокращение численность вооруженный сила и их финансирование, выполнение международный договор по сокращение вооружение, естественный износ, старение военный техника приводить к то, что значительный количество военный объект, то быть военный техника, военный сооружение, вспомогательный имущество, снимать с боевой учет, не использоваться по свой первоначальный военный назначение. это, как все известно, списывать из вмф и находиться в место отстоять корабль и подводный лодка, это вид вооружение, который сниматься в соответствие с международный договор, этот устаревать, исчерпывать свой ресурсный срок боеприпасы и военный техника, это и избыточный, становиться избыточный армейский имущество. и мы здесь не какой-то несбалансированный проблема разоружение обсуждать, это естественный процесс. мы с вы прекрасно знать множество пример в наш округ, когда оставлять военный военный городок разграбляться, аэродром не использоваться, жилье просто уничтожаться, когда приторговывать цветной металл, драгметалл, выдирать из дорогостоящий военный техника. когда процесс утилизация не упорядочивать, то он наносить ущерб и войско, который мочь бы получать часть доход от реализация утилизировать военный имущество, техника и объект, наносить ущерб и государство. быть даже пример, как вы знать, когда на граница останавливать эшелон с якобы утилизировать военный техника, то быть вывести из военный применение, но на дело оказываться, что страна-получатель вполне рассчитывать на ее военный использование. иной слово, в условие сегодняшний день вставать задача упорядочение, контроль распределение средство, получать от утилизация, реализация вооружение, военный техника и продукт утилизация, задача поддержка армия за счет этот источник, увеличение эффективность этот процесс с точка зрение подпитка бюджет и замещение бюджетный средство, когда они не хватать или они просто нет. поэтому актуальность законопроект не вызывать сомнение.в его разработка участвовать специалист профильный ведомство министерство оборона, министерство экономика, министерство финансы, институт правоведение, министерство природный ресурс, промышленность в лицо представитель предприятие, заниматься на практика утилизация вооружение и военный техника, госстандарт. ну и, естественно, это делаться в рамка депутатский инициатива. законопроект вноситься от имя комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. участвовать в его подготовка кроме докладчик депутат корниенко, горбачев, тетельмин, сайфуллин. в чем концепция законопроект? он четко определять процедура то, кто отвечать за каждый этап процесс утилизация указанный объект, какой именно объект подлежать утилизация. он впервые ставить задача утилизация и рачительный использование не только собственный вооружение и военный техника, боеприпасы, боезаряд, но и военный сооружение, который, я подчеркивать, сейчас часто освобождаться войско и просто теряться для общество. он упорядочивать механизм государственный управление этот процесс. понятно, что, когда за утилизация отвечать воинский часть или прапорщик, выдирать блок с драгоценный металл, а весь остальное бросать, - теряться рентабельность общий процедура утилизация. или если отрезать носовой и хвостовой часть атомный подводный лодка, утилизировать они, получать положительный рентабельность, но центральный отсек так и быть плавать, потому что он трудно, нерентабельный и экологически ответственно разделывать, то общий рентабельность теряться. в этот смысл вводиться не новый требовать федеральный финансирование федеральный орган управление, против который справедливо возражать (от этот идея мы отказываться), а вводиться специализированный государственный унитарный предприятие, который этот цель координация быть реализовывать. впервые вводиться очень важный принцип. вспомнить, уважаемый коллега, когда в гонка вооружение традиционно ставиться технический задание на разработка новый вид вооружение и военный техника, то не думать, что потом они приходиться утилизировать и выполнять требование экологичность этот процедура. сейчас закладываться принцип, что уже на начальный стадия разработка и в процесс создание и эксплуатация военный объект применяться требование, чтобы утилизация быть эффективный, технологичный и экологически безопасный. расписываться право и полномочие по вертикаль орган государственный власть - федеральный, субъект федерация и местный самоуправление, потому что мы хорошо с вы знать, что утилизация военный объект зачастую экологически очень сложный. поэтому специфика процедура утилизация в часть изделие, связывать с ядерный оружие, связывать с химический боеприпасы, связанный с экологический опасность, в законопроект упорядочивать. собственно, законопроект не претендовать на какой-то открытие, на какой-то значительный юридический прорыв, он упорядочивать актуальный сфера деятельность сегодня, в условие сокращение вооружение и военный техника. и он нести в себя еще один очень важный, на наш взгляд, заряд: упорядочивать процедура, он апеллировать к несколько документ, который правительство (если мы закон одобрять) разрабатывать и утвердить, и там быть 14 акт, издавать правительство, в который в деталь расписывать весь процедура. например, порядок вывод военный объект из использование в военный цель, порядок реализация некомплектный военный техника и вооружение, порядок передача демилитаризованный вивт для использование в гражданский цель и так далее. принимать этот закон, мы упорядочивать то, что сегодня делаться неэффективно, безответственно, с разбазаривание, чтобы утилизация осуществляться в интерес государство, в интерес войско и в интерес житель тот территория, где уже располагать и быть располагаться полигон, установка и хранилище, связывать с процедура утилизация вооружение и военный техника. заключение правительство на этот законопроект не требоваться, потому что он не предусматривать дополнительный бюджетный расход. много то, он ставить цель, что она быть реализовывать на принцип самоокупаемость, увеличение эффективность, рентабельность процедура, быть еще и подпитывать бюджет и тот воинский часть, который сдавать свой техника на утилизация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, степан степанович, за краткость и ясность изложение. быть ли мы задавать вопрос или концепция закон ясный? нет, все-таки быть вопрос. депутат гришуков, пожалуйста, только короче. видеть, видеть, вера семеновна.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть задавать вопрос, связывать с то, что сегодня, в частность на дальний восток, происходить уничтожение боевой техника, который бы еще год 20 как минимум летать или ходить по океан, а сегодня идти она активный уничтожение. вместо то, чтобы защищать рубеж. и еще быть один вопрос. почему сегодня этот техника мы не продавать и то самый не пополнять государственный бюджет миллиард доллар, а разрезать? в этот связь вопрос такой. в статья 12, открывать, пожалуйста, написать: "государственный политика по утилизация и реализация военный объект осуществлять...", ну и далее читать: "...межотраслевой государственный предприятие по утилизация и реализация военный объект, уполномочивать на то президент российский федерация или по его поручение правительство российский федерация". я немного не понимать: уполномоченный - это кто такой и что такой межотраслевой государственный предприятие? кто это определять тогда? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, степан степанович.
сулакшин с.с. объяснять. как бы прецедент, который позволять легко это понимать, - "росвооружение", который не являться федеральный орган исполнительный власть, но провожать государственный политика в рамка полномочие, связывать с интерес держава на экспортный рынок вооружение и военный техника. в решение этот проблема по часть утилизация, реализация вооружение и военный техника, и продукт, идти два путь. первый путь (этот создание дополнительный федеральный орган исполнительный власть) отвергать, потому что это не предмет этот закон и требоваться дополнительный бюджетный ассигнование. и пойти по путь создание уполномоченный определенный, делегировать он полномочие государственный предприятие, а оно, как известно (если оно государственный и наделять некоторый делегировать полномочие), и быть проводить координация деятельность по вопрос утилизация и осуществлять контроль за ее безопасный ведение, участвовать в формирование государственный оборонный заказ, осуществлять контроль за разработка новый технология и так далее. и тот беспредел, в частность на дальний восток, о который вы говорить, не быть. сегодня нет в государственный управление единый центр по проведение тот скоординировать политика, о который я говорить.
председательствующий. спасибо. савчук вера семеновна.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. степан степанович, у я к вы вопрос. каков пространство, на который распространяться ваш закон, я не совсем понимать. все-таки с что начинаться ваш закон: с тот момент, как кто-то определять, что этот оборудование и военный техника списываться? и где он заканчиваться? при тщательный рассмотрение я так и не понимать. и второй вопрос. противоречивый статья 30 (глава 8), где вы говорить о порядок... несмотря на то что ваш законопроект называться "о промышленный утилизация и реализация...", то не менее вы писать в статья 30 (второй абзац): "порядок утилизация военный техника, содержать драгоценный материал, устанавливаться правительство российский федерация". тогда в чем предмет этот закон, я бы хотеть узнавать?
председательствующий. пожалуйста.
савчук в.с. и второй. не считать ли вы...
председательствующий. третий уже.
савчук в.с. да. не считать ли вы необходимый, поскольку речь идти о закон по утилизация, вот это исключать, а решение вопрос о драгоценный металл передавать не правительство, а урегулировать отдельный закон?
сулакшин с.с. спасибо большой. прежде все, обращать внимание, что этот закон не вторгаться в сфера принятие решение: что именно выводиться с боевой учет, в какой объем и куда деваться. это предмет другой решение. вы знать, что у мы быть верховный главнокомандующий, у мы быть министерство оборона, у мы быть два палата парламент, который принимать такой решение. этот закон упорядочивать процедура после принятие решение. мы, как говориться, идти от промышленность, от потеря в процедура и упорядочивать она. теперь второй. с какой момент, пространство начинаться действие это закон? с естественный момент. кто являться держатель федеральный собственность: вооружение, военный техника и сооружение объект? воинский часть. вот с этот момент начинать работать законопроект: в какой комплектность воинский часть сдавать, кто отдавать, сколько к она вернуться (если она сохранять в нужный вид военный техника и отдавать она на утилизация) денежки от реализация? и до конец - до промышленный предприятие, в большинство случай совмещать с изготовитель этот тип военный техника. весь процедура описывать. и третий. об особенность утилизация техника, содержать драгметалл. статья так и называться: "особенность утилизация...". то быть утилизация техника, содержать драгметалл, производиться в рамка этот закон. точно так все и расписывать, а некоторый особенность вводиться (поскольку там достаточно много процедурный вопрос) специальный положение, который издавать правительство. к сожаление, мы не мочь в закон весь процедурный тонкость и деталь описывать. тогда это быть уже не закон, а инструкция. все-таки мы соблюдать требование к уровень законодательство.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы нужно посоветоваться. рука с каждый минута все больше, у я уже список много 10 человек. сколько еще время мы отводить на вопрос? (выкрик из зал.) пять минута. ставить на голосование: пять минута, то более что пять минута мы уже отвечать на вопрос. кто за то, чтобы еще пять минута? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        99,4%
проголосовать против 1 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   174 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
включать запись на вопрос. хотя бы не от фракция, а индивидуально. (выкрик из зал.) у мы все, кто до это говорить, по два-три вопрос задавать сразу. ну как я мочь? я же не мочь отключать микрофон вера семеновна савчук. она потом сказать, что я против она что-то замышлять. так, вера семеновна? показывать список. пожалуйста, депутат куликов.
гуськов ю.а. гуськов - по карточка куликов.
председательствующий. пожалуйста, юрий александрович.
гуськов ю.а. уважаемый степан степанович, в отличие от многий или некоторые я поддерживать этот законопроект, то более что комиссия, заниматься по поручение государственный дума проблема утилизация на предприятие мурманский и архангельский область, с это вплотную сталкиваться. и кстати сказать, один из предложение, который, видимо, комиссия вносить (в ее доклад госдума), быть предложение по ускорение прохождение именно этот законопроект. я только хотеть бы задавать вот какой вопрос. вы твердо уверенный в то, что этот закон не быть, скажем так, затратный?
председательствующий. пожалуйста.
сулакшин с.с. да, это закладывать в концепция закон.
председательствующий. спасибо. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т. уважаемый степан степанович, самый сложный и самый актуальный объект утилизация являться ядерный лодка, который уже заканчивать свой срок служба. как вы предполагать действительно это проводить без государственный заказ и без затратный механизм? вот, например, мы посещать завод имя ленинский комсомол в комсомольск-на-амуре, который фактически сегодня не являться государственный, и последний 20 процент акция, который в государственный собственность, и то собираться государство продавать. то быть идти разрушение тот коллектив, тот предприятие, который мочь действительно решать этот задача. так вот, как вы действительно представлять себя решение этот задача или закон ваш не распространяться на такой объект, как ядерный подводный лодка?
сулакшин с.с. нет, как раз он распространяться, и вы очень точно задавать вопрос, что позволять еще один сторона законопроект показывать. законопроект решать проблема нерентабельность утилизация отдельный вид (в частность, с атомный подводный лодка именно такой незадача) за счет координация и организация работа в более широкий сектор. пример приводить совершенно конкретный, из жизнь. когда утилизация заниматься минобороны, держать лодка на отстой (в свой ведение), то оно не мочь сделать этот процесс рентабельный. когда оно это передавать минатом, там быть возможность маневр деньги, там быть возможность у предприятие, производитель подводный и надводный корабль, за счет утилизация другой тип корабль сделать рентабельный в целое, в общий мешок, и утилизация атомный подводный лодка. то быть как раз этот проблема этот законопроект не только учитывать, но он и помогать она решать.
председательствующий. депутат арбатов.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый степан степанович, сказать, пожалуйста, какой в положение этот законопроект быть гарантия то, что этот унитарный предприятие, единый, который монополизировать весь этот работа, не постигать тот же участь, который некоторый время назад постигать "росвооружение", когда там быть вскрывать факт очень большой злоупотребление, что становиться предмет разбирательство в прокуратура?
председательствующий. пожалуйста, степан степанович.
сулакшин с.с. ну, коллега, вы, естественно, говорить сейчас о поле действие этот закон немножко широко, чем оно быть. я хотеть вы проинформировать, что в дума уже начинаться работа над закон с рабочий название: о государственный управление хозяйствовать субъект с государственный собственность. там государственный унитарный предприятие тоже быть. и там вопрос и больший подконтрольность, и кадровый политика, и вопрос финансовый политика, в тот число по зарплата руководитель государственный предприятие, не в 30 тысяча доллар, как быть у бревнов в рао "еэс россия", а, так сказать, на уровень федеральный государственный требование - весь это быть предусматривать. поэтому это общий проблема, который вместе с вы, в общий, быть и решать, применительно и к этот предприятие.
председательствующий. столяров николай сергеевич, пожалуйста.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый степан степанович, наиболее узкий место в решение проблема реализация и утилизация вооружение являться слабость институт государственный контроль. ожидаться ли достаточно эффективный механизм этот контроль в ваш законопроект? и второй вопрос: каков заключение на данный законопроект министерство оборона?
сулакшин с.с. хорошо. читать статья 12, где сказать, что один из функция создаваемый центр по координация - межотраслевой государственный предприятие по утилизация и реализация военный объект - являться осуществление контроль за безопасный ведение работа при утилизация и реализация военный объект. то быть ваш озабоченность тут просто, так сказать, отражать в прямой смысл. заключение министерство оборона, естественно, нет, потому что он не требовать регламент, а участие эксперт министерство оборона в рабочий группа гарантировать, что подход и интерес министерство оборона здесь учитывать.
председательствующий. спасибо. у мы тут находиться вячеслав михайлович чеканский от министерство оборона, мы он задавать этот вопрос. присаживаться, степан степанович. быть ли настаивать на выступление от фракция и депутатский группа? не видеть. пожалуйста, представитель правительство - исполнять обязанность начальник направление планирование, координация утилизация вооружение и военный техника министерство оборона вячеслав михайлович чеканский. позиция министерство оборона пояснять, пожалуйста, по данный законопроект.
чеканский в.м., исполнять обязанность начальник направление планирование, координация утилизация ВВТ министерство оборона российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый товарищ депутат! законопроект, который предлагать вы для рассмотрение, актуальный и нужный. на этап его разработка министерство оборона взаимодействовать с комитет, то не менее тот термин и положение, который излагать в проект закон, предъявлять вы для принятие, не отражать тот интерес, который министерство оборона закладывать в он. и то, что депутат сулакшин говорить, что это быть без деньги, что не потребоваться дополнительный денежный средство, - это блеф. поверять я, я пять год работать в этот система и мочь вы сказать, что не только механизм утилизация атомный подводный лодка, но и механизм, связывать с утилизация и ликвидация танк, химический оружие, большинство вид боеприпасы, носить затратный характер. принятие этот закон необходимо. но все-таки я попросить бы депутат государственный дума давать мы еще время поработать, чтобы вместе с комитет дорабатывать законопроект, доводить он до полный кондиция. у я все.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! не вдаваться в содержательный часть представлять законопроект и вопрос о его необходимость и целесообразность, я должный сказать следующий. я не мочь соглашаться с тезис степан степанович об отсутствие необходимость заключение правительство российский федерация. я просить вы обращать внимание на статья 12 законопроект, предполагать создание межотраслевой государственный предприятие по утилизация и реализация военный объект. мочь быть, оно и быть рентабельный, но, пока оно зарабатывать, должный быть затрачивать средство на его создание. кроме то, наш законодательство не знать такой термин, как "межотраслевой государственный предприятие". далее. статья 21 прямо устанавливать, что расход на утилизация военный объект мочь осуществляться как на бюджетный, так и внебюджетный основа.на внебюджетный основа - пожалуйста. но что касаться бюджетный основа изволить показывать, что это потребовать из бюджет. сказать, что дополнительный средство учитываться в доход федеральный бюджет. это, конечно, хорошо, но в тот же время сказать: возмещение расход на утилизация осуществляться за счет бюджетный статья финансирование. я хотеть бы напоминать еще раз степан степанович... к сожаление, из проект в проект он весь время старательный обходить заключение правительство. я хотеть еще раз напоминать, что согласно часть 3 статья 104 конституция российский федерация речь не идти о дополнительный расход. конституция говорить, что, если закон требовать расход, покрывать за счет бюджет (подчеркивать: независимо от то, дополнительный это расход или основной), требоваться заключение правительство. заключение правительство на данный законопроект нет. быть письмо за подпись вице-премьер христенко, где в пункт 1 прямо указывать на то, что правительство не мочь давать заключение в связь с отсутствие финансовый-экономический обоснование. поэтому, уважаемый депутат, я просить бы вы... и кстати говорить, я солидарный с представитель министерство оборона в то, что время, требовать для получение заключение, можно вполне использовать для доработка данный законопроект, но данный законопроект, как вносить с нарушение процедура, установленный конституция, не мочь быть вы рассматривать. если сейчас вы он примета, он быть возвращать президент без рассмотрение. и кроме затяжка по время, это ничто вы не давать. спасибо.
председательствующий. депутат сулакшин - заключительный слово. пожалуйста, от комитет.
сулакшин с.с. уважаемый коллега, ну, я быть экономить время, хотя готовый, конечно, вступать в дискуссия. ведь мы знать, что быть федеральный целевой программа, который описывать уже утилизация химоружие, утилизация атомный подводный лодка, быть государственный оборонный заказ, который в бюджет защищаться. и этот закон на самый дело не вмешиваться в поле бюджетный назначение, где работать указанный закон. этот закон - о процедура, и на самый дело мы считать, что заключение не требоваться. но в цель нахождение консенсус я бы просить от имя комитет откладывать рассмотрение в первый чтение до получение заключение правительство.
председательствующий. с один условие: мы не быть повторять весь этот процедура обсуждение, на который мы затрачивать полчаса, и когда вы вносить, мы проводить он по укорачивать схема. договариваться, коллега? наш время очень дорого стоить. спасибо, степан степанович. пожалуйста, валерий павлович воротников - по вопрос под номер 35(изменение в закон "о связь") от комитет по безопасность. просьба короче, потому что у вы буквально в три строчка законопроект. пожалуйста. номер 35.
воротников в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, предлагаться новый редакция абзац седьмой часть первый статья 5 федеральный закон "о связь", который предусматривать кроме приоритет производство еще и приоритет эксплуатация отечественный средство связь. все это обусловливать негативный тенденция, который в последний время обнаруживаться: у мы потребитель все более и много заказывать, в частность, иностранный спутник, и то самый нарастать отставание производство отечественный, российский спутник связь, что в конечный итог существенно мочь повлиять на наш безопасность и приводить к такой состояние, что у мы весь спутниковый система связь быть строиться на иностранный спутник. мы предлагать новый редакция, который обеспечивать бы приоритет использование, эксплуатация отечественный, российский спутник связь.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли выступать от фракция и депутатский группа? волк геннадий константинович - от "ндр". пожалуйста.
волк г.к. я в два ипостась: от комитет по информационный политика и связь и от фракция, так быть считать. немножечко неправильно коллега воротников сказать. этот закон касаться не только спутник связь, закон касаться вообще весь коммуникационный техника, который производиться на территория российский федерация. дело в то, что это, пожалуй, единственный отрасль, который в течение вот этот четыре год практически выходить на создание телекоммуникационный техника на уровень самый современный мировой образец. и мы сегодня в состояние на свой территория на совместный или чисто отечественный предприятие выпускать... и покрывать потребность в коммуникационный техника в предел 70 процент весь потребность. причем наш техника не только соответствовать стандарт, но и ниже по стоимость, а потребитель и оператор на сегодняшний день, к сожаление, пока направлять свой взор на западный образец. комитет по связь и информатизация и наш комитет с совместный письмо обращаться к правительство российский федерация, к кириенко, для то, чтобы изменять таможенный политика в отношение коммуникационный техника, то быть повышать таможенный пошлина на ввозить готовый изделие и снижать таможенный пошлина на комплектующий. к сожаление, сегодня для любой техника, который мы выпускать, комплектующий мы вынуждать завозить из-за рубеж (60-70 процент), и даже при самый благоприятный развитие мы 30 процент быть завозить, да и делать новый технология совершенно ни к что. поэтому я призывать коллега проголосовать за этот закон и отдавать приоритет наш товаропроизводитель по выпуск телекоммуникационный техника.
председательствующий. то быть комитет по информационный политика и связь тоже поддерживать. быть ли выступать от правительство? я не видеть. представитель президент?.. нет. если вы не возражать, я ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. он направлять на поддержка отечественный производство в область связь. пожалуйста. оба профильный комитет поддерживать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. последний на сегодня законопроект, под номер 38. юрий михайлович тен, пожалуйста, на трибуна. "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация". пожалуйста, юрий михайлович, короче по возможность.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, время очень мало, я быть краткий. законопроект состоять всего из один статья. этот изменение в существующий закон о федеральный дорожный фонд. о что говориться в этот поправка? на сегодняшний день работать предприятие, который обслуживать сеть федеральный территориальный дорога, - порядок 2,5 тысяча. из они федеральный дорога обслуживать примерно 527 предприятие, который относиться к система федеральный дорожный служба и территориальный орган, и примерно 26 предприятие, который не относиться к этот система. но на сегодняшний день для предприятие (я иметь в вид только тот предприятие, который работать в дорожный сфера, по обслуживание дорога), который освобождаться от дорожный налог, нет критерий: на рубль ты в дорожный служба работать или на 100 рубль и так далее. поэтому предлагаться освобождать от дорожный налог только тот предприятие, который обслуживать дорога в физический объем, то быть в финансовый, не менее 70 процент. что касаться остальной предприятие, в тот число аграрный сектор, который не работать на предприятие по обслуживание дорога, то этот поправка к они не относиться. они как пользоваться льгота, так весь они и быть пользоваться льгота. это относиться только к тот предприятие, который работать на дорожный отрасль. вот и весь поправка. просить принимать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? пашуто.
пашуто в.р. не приводить ли это к монополизация, быть говорить, крупный дорожный фирма или тот, который работать?..
председательствующий. пожалуйста, юрий михайлович.
тен ю.м. нет, нет, ни в кой случай. а у я быть весь данные. принимать этот поправка, в дорожный фонд мы направлять дополнительно порядок 180 миллион деноминировать... тут не идти разговор об укрупнение или монополизация дорога. то быть мы приводить в соответствие. я знать из свой практический опыт: вы зарегистрировать предприятие, вы работать на дорога, пойти работать на дорога, получать льгота, потом заниматься торговля или чем угодно, а считаться дорожный предприятие и освобождаться от налог. вот мы и говорить как раз об это.
председательствующий. спасибо. присаживаться, юрий михайлович. а, еще вопрос? травкин, пожалуйста. травкин николай ильич.
травкин н.и., фракция "яблоко". юрий михайлович, именно этот, о что вы сейчас говорить, и заниматься дорожный организация, который создавать только для содержание, ремонт и, кроме то, вести обширный деятельность на сторона.
тен ю.м. вот именно поэтому в дорожный организация прежде все мы приводить в соответствие. если ты дорожный организация, но больший часть заниматься реализация горюче-смазочный материал и другой, скажем, коммерческий процедура, то ты быть на общий право работать.
председательствующий. понятно. то быть просто ужесточаться контроль. присаживаться, юрий михайлович. правительство поддерживать. если вы не возражать, я поставлять бы на голосование. кто за то, чтобы поддерживать данный закон в первый чтение? просить проголосовать. речь идти о то, чтобы перекрывать еще один канал утечка государственный средство. иногда так бывать. да, юрий михайлович? четыре строчка - и 180 миллион доход в бюджет. пожалуйста, кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. мы оставаться рассматривать только блок постановление. давать мы к он приступать не откладывать. пункт 21 мы перенести на пятница. пункт 22. включать микрофон депутат моисеев. у он быть предложение от комитет. пожалуйста, борис александрович.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, здесь выходить небольшой неувязка. дело в то, что у мы депутат калашников в связь с назначение министр еще не лишенный депутатский полномочие, и поэтому голосовать постановление о назначение лисичкин на должность председатель этот комитет преждевременно, иначе у мы получаться два председатель комитет.
председательствующий. хорошо. то быть просто речь идти о то, чтобы откладывать?
моисеев б.а. поэтому комитет предлагать откладывать голосование...
председательствующий. хорошо. никто не возражать? травкин возражать. пожалуйста, николай ильич.
травкин н.и. у я не возражение. у я предложение к советугосударственный дума, к лидер фракция. комитет по социальный политика это не комитет по вопрос геополитика, куда можно поставлять любой балабол из лдпр. у они нет... (микрофон отключать.)
председательствующий. отключать микрофон, пожалуйста. вы не по существо говорить. 23-й пункт повестка день: о депутат учитель. вновь избранный депутат написать заявление в комитет по бюджет. нет возражение, коллега? депутат свинин. пожалуйста, сергей васильевич.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, у мы же быть какой-то регламентный норма, для то чтобы... в бюджетный комитет и так уже 48 человек, а в некоторый комитет, вообще, положение такой, что распадаться комитет.
председательствующий. ваш предложение, сергей васильевич?
свинина с.в. мой предложение - отклонять этот постановление.
председательствующий. депутат иваненко, пожалуйста. фракция "яблоко".
иваненко с.в. уважаемый депутат, депутат не являться крепостной. он выражать желание работать в комитет по бюджет. это первый. второй. из комитет по бюджет выбывать два член фракция "яблоко" - михаил задорнов и оксана дмитриев. мы предлагать включать один. я думать, что это справедливый.
председательствующий. спасибо. с учет этот пояснение ставить на голосование данный постановление. просить определяться голосование. виктор александрович учитель - вот он здесь, находиться в зал. голосоваться постановление о введение депутат учитель в состав комитет по бюджет. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 117 чело.        26,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый депутат, я полагать, что дума нарушать право депутат, поскольку этот требование закон о статус, и предлагать сделать поручение наш правовой управление: рассматривать проект этот постановление дума на предмет его законность, то быть незаконность непринятие решение по данный вопрос.
председательствующий. хорошо. мы попросить правовой управление изучать вопрос и давать предложение. (выкрик из зал.) один секундочка. кто? воронин? юрий михайлович воронин, пожалуйста, по ведение.
воронин ю.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! вы помнить, я подавать поправка к регламент, где однозначно писать: слово "как правило" убирать. вот это приводить к то, что сегодня в комитет числиться уже 46 человек, а фактически работать, давать бог, 16-17. поэтому я еще раз обращаться к вы: давать входить в рамка наш регламент.
председательствующий. юрий михайлович, мы сейчас не обсуждать этот вопрос. вносить соответствующий предложение в письменный вид. хорошо? 24-й пункт: о депутат веселкин. аналогичный проект решение о вхождение депутат веселкин в комитет по бюджет. ставить на голосование. просить определяться голосование. павел михайлович вот здесь находиться. он также написать заявление с просьба. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий - 25-е постановление. (шум в зал.) время, да. уважаемый депутат, я как председательствующий иметь право продлять время, но только на один вопрос. у мы оставаться несколько постановление. я бы вы убедительно просить продлять заседание до завершение работа над блок постановление. кто за этот предложение? просить проголосовать. у мы сегодня хороший кворум, как вы видеть. мы сегодня практически полностью реализовать наш повестка, так что давать завершать заседание на высокий нота. это не занимать у мы много время, а повестка выполнять полностью, хотя она и напряженный у мы. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
работать далеко. следующий постановление (немножко иной ситуация) о владимир сергеевич вернигора. там тоже идти речь о комитет по бюджет. но я просить бы чернышев алексей андреевич давать пояснение, в связь с что это делаться. пожалуйста, депутат чернышев, пояснять.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! по квота аграрный депутатский группа в комитет по бюджет быть должность заместитель председатель комитет. она занимать кулик. он выбывать. сейчас депутатский группа по квота направлять вернигора на этот должность.
председательствующий. мочь ли я поставлять на голосование? депутат иваненко, пожалуйста. потом - депутат тен... нет, я должный все давать слово. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с.в. у я вопрос к алексей андреевич: как голосовать аграрный депутатский группа по вопрос о включение депутат учитель в бюджетный комитет?
председательствующий. депутат чернышев. пояснять, пожалуйста, алексей андреевич.
чернышев а.а. я готовый. аграрный депутатский группа голосовать бюллетень, большинство голос проголосовать за вернигора. (оживление в зал.)
председательствующий. я что-то не понимать насчет бюллетень. слово - тен юрий михайлович. пожалуйста.
чернышев а.а. извинять, я не понимать вопрос.
председательствующий. тен юрий михайлович, пожалуйста.
тен ю.м. уважаемый коллега, я обращаться ко весь вы. только что происходить прецедент. фракция "яблоко", фракция "ндр" предлагать вместо выбывать свой кандидат. вы знать, что боос становиться главный в госналогслужба, поэтому мы предлагать веселкина. ничто мы новый не добавлять. в тот же время правильно ставить вопрос аграрный депутатский группа: вместо кулик предлагать другой кандидатура. правильно ли быть, если в два первый случай мы не проголосовать, а в третий случай проголосовать? я не видеть никакой логика в этот.
председательствующий. депутат решульский. мы сейчас определяться голосование. сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н. владимир александрович, объяснять логика: комитет должный формироваться, как правило, по пропорциональный принцип. так вот весь фракция, кроме кпрф, аграрный группа и "народовластие", принцип этот нарушать: у все много, чем по расчет, представлять там депутат. сегодня, утверждать депутат вернигора в этот должность, мы нисколько не нарушать пропорциональный принцип. пусть наш коллега из другой фракция вывести из этот комитет ряд свой депутат и вводить для соблюдение этот пропорциональный принцип необходимый количество в другой. давать ставить на голосование. что разбирать, кто как голосовать?
председательствующий. лидер фракция просить слово. депутат морозов, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас, сергей викторович. морозов - от "российский регион". сейчас проголосовать.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! владимир александрович, я думать, вы совершать тактический ошибка. я просить прощение, что это говорить вы, но быть совершенно очевидно, когда мы начинать голосовать за три минута до истечение наш время этот вопрос, что мы сейчас втягиваться в очень серьезный полемика и действительно наделать куча всякий глупость. я предлагать бы сейчас прекращать обсуждение этот вопрос и проконсультироваться еще до пятница, для то чтобы находить нормальный решение, а не наживать в лицо друг друг серьезный оппонент.
председательствующий. к сожаление, олег викторович, мы уже по два постановление проголосовать, и мы в любой случай быть втягиваться в полемика. (выкрик из зал.) сергей викторович, вы не кричать, я вы видеть прекрасно. депутат иваненко, пожалуйста. мы уже работать по этот повестка.
иваненко с.в. уважаемый сергей николаевич (я обращаться к господин решульский), давать справка: представительство фракция "яблоко" в бюджетномкомитет - 8,7 процент, представительство данный объединение в госдума 9,98 процент. так что не надо морочить мы голова. у вы революционный целесообразность: вы голосовать тогда, когда вы это надо. (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, я думать, ничто страшный не происходить. мы сейчас проголосовать данные постановление. если весь они не проходить, то это не препятствовать проведение консультация и повторный вынесение они на палата. давать сам не быть драматизировать. ставиться на голосование данный постановление. вы определяться голосование, никто тут ни с кто не перессориться. проблема бюджетный комитет у мы неоднократно уже ставиться, поэтому надо действительно провожать консультация. а сейчас голосовать. никакой здесь враждебность нет. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, следующий вопрос, 26-й. николай гаврилович биндюков, кратко пояснять, пожалуйста.
биндюков н.г. уважаемый коллега, фракция кпрф вносить кандидатура александр дмитриевич куликов для включение он в состав депутация государственный дума федеральный собрание российский федерация в парламентский собрание союз беларусь и россия вместо выбывать депутат государственный дума олег орестович миронов. это по наш квота происходить такой замена.
председательствующий. понятно, коллега? ставиться на голосование давать вопрос. просить определяться: вместо выбывать олег орестович миронов фракция вносить кандидатура куликов александр дмитриевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий пункт 27-й, аналогичный, - о депутат игрунов и аверчев. пожалуйста, сергей викторович иваненко, пояснять. (шум в зал.) послушать, коллега, пожалуйста, два слово буквально.
иваненко с.в. еще раз хотеть повторять, уважаемый коллега: если действовать строго в соответствие с регламент, то я просить вы поддерживать, потому что мы просто менять один депутат, который не мочь работать в полный сила в парламентский собрание союз беларусь и россия, на другой депутат. только и всего.
председательствующий. хорошо. у вы возражение, сергей николаевич? депутат решульский, пожалуйста.
решульский с.н. вот в данный случай, уважаемый коллега, наш фракция поддерживать данный предложение и голосовать за.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект постановление. просить определяться: вместо вячеслав владимирович игрунов аверчев владимир петрович. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 28. пожалуйста, сергей викторович, это аналогичный постановление, пояснять.
иваненко с.в. тот же самый: проект постановление по просьба елена борисовна мизулина, который трудно совмещать много должность. она просить, чтобы мы ее заменять. мы предлагать депутат мазур в межпарламентский комитет "четверка".
председательствующий. ставиться на голосование. депутат решульский поддерживать. (оживление в зал.) вы уже, сергей николаевич, на всякий случай при каждый вопрос микрофон автоматически включать. или он уже сам включаться? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 29, проект постановление по иран. мы принимать он за основа в пятница, сейчас комитет дорабатывать. посмотреть постановление, там весь поправка учитывать. по мотив - жебровский станислав михайлович, пожалуйста, от фракция.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я все-таки привлекать ваш внимание, что мы договариваться, что быть вносить предложение, поправка, сделать жириновский. там конкретика, именно из-за этот конкретика весь сыр-бор, именно этот конкретика саботировать наш чиновник в государственный учреждение. именно этот конкретика давать или не давать деньги на наш завод наш рабочий. вот об этот деньги наш рабочий почему-то все и выпадать.
председательствующий. мы сейчас задавать этот вопрос.
жебровский с.м. в результат деятельность вот этот международный комитет. я обращаться к наш коллега депутат из левый фракция: давать откладывать этот голосование, вносить конкретика в постановление и проголосовать в пятница, чтобы быть польза для наш завод. это получаться полный отписка.
председательствующий. уже принимать за основа. пожалуйста, алексей петрович андреев, пояснять судьба поправка фракция лдпр. мнение комитет.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, мы рассматривать все официально поступать поправка в комитет, это быть в основной поправка от комитет по безопасность за подпись илюхин. что касаться конкретика, еще раз подчеркивать: по весь тот объект, о который идти речь в постановление жириновский, работа вестись. ограничиваться их перечень нет необходимость, поскольку вестись переговоры о возможный новый объект. вы помнить выступление владимир вольфович, он сказать, что правительство все равный они сделать и что он хотеть только один - вроде бы доказывать, что он заставлять правительство этот сделать. вот и все, что быть в нюанс этот обсуждение.
председательствующий. уважаемый депутат, мы подробно обсуждать вопрос, мочь ли я поставлять на голосование? ставить на голосование согласованный вариант постановление. просить определяться. а что касаться конкретика, станислав михайлович, то выступление владимир вольфович быть в стенограмма, там этот объект упоминать, это тоже официальный документ. голосоваться постановление в целое. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 30. пожалуйста, леонид андреевич иванченко, постановление по карачаево-черкесия. просить все очень внимательно послушать, вопрос серьезный.
иванченко л.а. уважаемый коллега, два комитет вынуждать вынести на ваш рассмотрение предлагать проект постановление. два комитет - это комитет по дело федерация и региональный политика и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. этот проблема не новый, она связывать с осложнение обстановка в один из субъект российский федерация - в карачаево-черкесский республика. дело в то, что причина создаваться напряжение являться тот факт, что с момент образование республика и до настоящий время не проводиться выборы глава исполнительный власть карачаево-черкесский республика. в единственный субъект российский федерация! еще 28 декабрь 1996 год председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев на основание целый ряд обращение направлять письмо в адрес президент борис николаевич ельцин с рекомендация устранять нарушение (здесь перечисляться в основной нормативный правовой акт) и с просьба принимать соответствующий мера для то, чтобы проводить выборы в этот республика. к глубокий сожаление, не находить отклик это обращение, несмотря на то, что дума быть давать соответствующий обещание по этот повод, и обстановка в республика с каждый день накаляться все много и много. за последний время в три комитет - называть два и в комитет по дело национальность - поступать большой количество обращение с аргументация необходимость приводить положение дело с руководство республика в соответствие с действующий конституция и нормативный правовой акт. но не все удаваться разрешать до конец, хотя частичный подвижка уже быть. 22 сентябрь 1998 год народный собрание карачаево-черкесский республика быть принимать закон "о выборы глава карачаево-черкесский республика". но дата и порядок проведение выборы до сегодняшний день не устанавливать. поэтому в соответствие с поступать обращение и поручение, который быть давать наш комитет, мы внимательно проанализировать обстановка и подготовить предлагать проект постановление. сегодня, буквально с момент утверждение повестка день, мы проводить огромный количество консультация в соответствие с обращение депутат, представлять в основной республика северный кавказ, с учет телефонный переговоры с этот республика, подтвердить, что действительно обстановка там непростой. там взаимодействовать различный политический партия и движение, различный представительство, который создавать, нагнетать этот обстановка. я не быть говорить подробно обо весь проводить сегодня консультация. но, пожалуй, самый главное, что руководитель народный собрание карачаево-черкесский республика иванов сообщать мы по телефон в присутствие ряд депутат от республика северный кавказ (и говорить, что сейчас по факс поступать также письменный подтверждение), что народный собрание планировать 17 или 18 ноябрь поставлять этот вопрос на рассмотрение, принимать соответствующий постановление о дата и порядок проведение выборы. это решаться только что, в течение сегодняшний день. вы представлять проект постановление, подготовить два комитет. суть он сводиться к то, чтобы обращаться к президент российский федерация с предложение исправлять существующий положение. я еще раз повторять, что складываться здесь положение идти вразрез с целый ряд принимать закон, и в тот число с федеральный закон "о порядок формирование совет федерация...", и создаваться коллизия надо решать. целый ряд предложение поступать от депутат, я рекомендовать они высказывать свой мнение и суждение. два комитет представлять вы проект постановление. фактически это все, что можно сказать.
председательствующий. пожалуйста, какой быть мнение у депутат? давать по порядок. митрохин, пожалуйста. кратко, по два слово буквально, сергей сергеевич.
митрохин с.с., фракция "яблоко". у я вопрос к леонид андреевич. я не понимать, почему складываться в карачаево-черкесия положение противоречить конституция российский федерация и то более закон "о порядок формирование совет федерация...". ни в один из этот законодательный акт нет прямой указание на то, что глава субъект федерация должный избираться. я думать, что надо просто убирать соответствующий место из ваш постановление, потому что оно не соответствовать действительность.
председательствующий. понятно, это уже замечание по текст. пожалуйста, леонид андреевич.
иванченко л.а. дело в то, что в соответствие с закон "о порядок формирование совет федерация..." весь руководитель субъект федерация, до 31 декабрь 1996 год не проходить процедура выборы, не иметь право быть член совет федерация. хубиев владимир исламович, который выступать в качество один из главный действующий лицо, продолжать исполнять обязанность член совет федерация, быть назначать указ президент. это единственный назначать руководитель субъект федерация, поэтому здесь сделать соответствующий...
председательствующий. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос не к леонид андреевич, а вопрос к александр алексеевич, представитель президент. каков точка зрение президент на позиция, о который докладывать леонид андреевич?
председательствующий. он уже нет.
гостев р.г. а почему он с работа уходить?!
председательствующий. это вопрос его работодатель, а не наш. быть ли еще выступать по данный вопрос? пожалуйста, мухарби магомедович ульбашев.
ульбашев м.м. уважаемый коллега, я предлагать относить рассмотрение этот вопрос на конец второй декада ноябрь. состояться заседание народный собрание карачаево-черкесия. я думать, у мы быть возможность приглашать сюда иванов, председатель народный собрание, и принимать решение после то, как у мы быть ясность в этот вопрос. я призывать коллега не создавать ситуация, который бы нарушать хрупкий равновесие, складываться сегодня в карачаево-черкесия.
председательствующий. сохов владимир казбулатович. электронный группа, что случаться?! сохов владимир казбулатович, пожалуйста.
сохов в.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, ситуация, который сейчас здесь докладывать, действительно говорить о необходимость проведение демократический выборы в карачаево-черкесия, это не вызывать сомнение. но в тот форма, как это излагать в проект постановление... такой вмешательство сейчас, на фон тот ситуация, который на северный кавказ сегодня быть... я хотеть бы просто напоминать (не все знать этот республика): республика многонациональный, там жить и народ кабардино-балкария - карачаевец и балкарец (это очень близкий друг друг народ), черкес, кабардинец, да и русскоязычный население. если в такой вид быть принимать решение и, что еще более пагубно, в такой вид оно быть исполнять, то на определенный период мы оставлять бы этот республика без властный структура. и вместо то, чтобы добиваться согласие в этот республика, мы противопоставлять бы ее народ друг друг. кроме это, обращать внимание: если 17-18-го быть принимать соответствующий постановление, назначать дата и устанавливать порядок выборы (а это утрясать, собственно говорить, с уже принимать парламент карачаево-черкесский республика закон), то ничто не ускорять выполнение данный постановление. так или иначе, на февраль-март переходить выборы президент, или глава карачаево-черкесский республика. я предлагать бы не снимать совсем этот вопрос с обсуждение, а откладывать его рассмотрение до то, как законно избранный, конституционный, так сказать, парламент карачаево-черкесский республика рассматривать и примета все-таки соответствующий решение. плюс к это быть внефракционный парламентский группа по проблема северный кавказ. с опоздание, конечно (мы сегодня проконсультироваться), но мы хотеть бы дополнительно этот вопрос рассматривать и, если вы мы доверять, соответствующий предложение вносить на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат якуш.
якуш м.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый товарищ! то, что здесь быть докладывать иванченко, соответствовать действительность. я много то сказать: этот проблема не сегодняшний день, этот проблема пять год уже подыматься. когда я быть избирать депутат, с первый день этот вопрос ставить и в парламент, и в президентский структура, и в другой инстанция - в генеральный прокуратура и верховный совет. все же давление общественность быть должный образ воспринимать, и такой закон появляться, но дата нет. сегодня я сообщать, что в соответствие с конституция и регламент народный собрание республика один третий часть депутат собирать подпись с требование проведение внеочередной заседание. и видимо, тот обращение, который сегодня высказывать руководство республика: мол, давать мы возможность рассматривать, - строиться на это. мочь быть, учитывать, что руководство осознанно выходить, и поверять то, чтотелеграмма быть или факсограмма, не надо все-таки снимать этот вопрос хорошо он просто откладывать и рассматривать поздно, так сказать, с учет тот пожелание, который высказывать и сохов, и другой. я думать, что по возвращение из регион мы смочь это сделать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, олег викторович, станислав михайлович, с учет прозвучать обсуждение и то, что сам депутат из карачаево-черкесия, наш группа парламентарий с северный кавказ (я вот смотреть, и комитет по дело федерация тоже, и анатолий иванович) не возражать, мочь быть, не снимать совсем это постановление, откладывать его на некоторый время, с то чтобы вернуться к он поздно - по итог обсуждение уже у они в парламент, в республика? нет возражение? никто не настаивать на голосование? спасибо. обсуждение мы проводить. у мы оставаться поручение счетный палата - 31-й пункт. посмотреть он? естьпо он вопрос? ставить на голосование. голосоваться пункт 31 повестка день поручение счетный палата. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. 32-й пункт мы откладывать еще утро, снимать с рассмотрение. 33-й пункт: о проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по международный сотрудничество в область энергетика". алексей петрович, пояснять буквально в два слово, о чем идти речь. комитет по международный дело. пожалуйста.
андреев а.п. уважаемый коллега, речь идти об объединение усилие несколько комитет - комитет по международный дело, комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, комитет по экономический политика и комитет по дело снг и связь с соотечественник - для выработка и совершенствование законодательство по международный сотрудничество в область энергетика, для подготовка к ратификация энергетический хартия, а также нормативный документ для поддержка и защита иностранный инвестиция, механизм возврат долг реинвестирование и другой вопрос, связывать с сотрудничество прежде все в область международный, экономический и энергетический.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? ясный проблематика... лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и. представлять себя, что мы, наш комитет или какой-то другой, по целый ряд комплексный вопрос быть создавать комиссия. ну что это быть значить в принцип? посмотреть, никто не мешать международный комитет, комитет по промышленность создавать совместный группа. пусть они работать, пусть согласно отвечать. в половина примерно весь поручение, который я получать, мы принимать совместный участие. вместе с другой решать весь вопрос. зачем создавать комиссия специальный?
председательствующий. быть вопрос, то более что регламент позволять комитет беспрепятственно создавать рабочий группа. но то не менее ставить на голосование, а вы определяться, пожалуйста, голосование. голосоваться проект постановление о создание комиссия по международный сотрудничество в область энергетика. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
не приниматься. у мы быть два дополнительный проект постановление. один называться так: "о критический ситуация в финансовый обеспечение деятельность уголовный-исполнительный система в условие ее реформирование". посмотреть текст? быть необходимость в доклад? быть ли какой-нибудь замечание, дополнение? ставить на голосование данный проект постановление. просить определяться. речь идти о наш исправительно-трудовой учреждение и о ситуация с их финансирование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. быть еще вот такой, довольно большой по объем проект постановление, который называться "о программа законодательный мера, направлять на преодоление экономический и финансовый кризис в россия". он быть вносить сегодня утро. вы посмотреть он сегодня только. у я вот такой предложение к инициатор. я человек, отвечать за законодательный программа, и у я на 11 страница 56 восклицательный и вопросительный знак. мочь быть, мы все-таки так сделать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я предлагать... нет, подождать, жанна михайловна. вы понимать, что нарушать быть регламент? утро включать в повестка, а постановление объемный и серьезный. я бы предлагать так: давать мы он откладывать, посмотреть во фракция внимательно, изучать, а потом к он вернуться, скажем, в пятница или в среда. или, если настаивать автор, владимир кузьмич, быть голосовать, пожалуйста. депутат гусев, пожалуйста. но я тогда быть предлагать только за основа принимать, потому что замечание - масса.
гусев в.к. владимир александрович, при весь ваш замечательный памятив ошибаться. неделя назад на совет дума быть принимать решение, этот проект постановление быть рассылать во весь фракция и депутатский группа, все обсуждать. четырежды комиссия собираться. если мы сейчас не принимать этот постановление, то, я вы уверять, 2 ноябрь, когда выходить постановление правительство, оно быть не нужно. это...
председательствующий. вы настаивать?
гусев в.к. нет, я не настаивать, я просить просто принимать нужный наш документ.
председательствующий. хорошо, договариваться. в повестка мы включать. я просто вносить предложение, комитет я не поддерживать. я тогда ставить на голосование: за основа, потому что быть замечание. ставиться на голосование: за основа. просить определяться голосование. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат киц - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не приниматься. я предупреждать вы, владимир кузьмич. уважаемый депутат, мы рассматривать 100 процент повестка день, даже 102 процент - с учет дополнительный проект постановление. огромный вы спасибо за сегодняшний работа. 
