26 июнь 1998


здание государственный дума. большой зал. 26 июнь 1998 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. время 10.00. группа электронный голосование, включать режим регистрация. идти регистрация, просить быть внимательный. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 42 сечь.)
присутствовать 381 чело.        84,7%
отсутствовать  69 чело. 15,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, прежде чем мы проголосовать за основа наш повестка день, я хотеть бы от ваш имя поздравлять депутат. у мы сегодня два именинник. сегодня день рождение у геннадий андреевич зюганов. давать мы весь он искренне поздравлять. (аплодисменты.) и сегодня же день рождение у мельков алексей константинович. он тоже наш искренний поздравление. (аплодисменты.) уважаемый коллега, давать проголосовать повестка день за основа. предлагаться проголосовать порядок работа за основа. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. включать режим запись на выступление по повестка день.
из зал. хорошо не насыщать она.
председательствующий. хорошо бы не насыщать, она у мы и так насыщенный. ну, давать посмотреть, сколько народ у мы записываться. показывать список, пожалуйста. уважаемый коллега, прежде чем мы переходить к предложение, хотеть сообщать, что у мы сегодня еще один приятный событие. к мы присоединяться новый коллега, вот он здесь, мы он прекрасно знать - лапшин михаил иванович. давать мы он поздравлять, поприветствовать. мы рад его появление в наш ряд. (аплодисменты.) начинать работа. венгеровский александр дмитриевич, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. экономить время, снимать.
председательствующий. хорошо. депутат кулик - от фракция.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. не от фракция, а от весь депутатский корпус. я просить включать в повестка день проект закон о финансирование институт уполномоченный по право человек. мы расходиться на каникулы, а он быть без деньги. проект закон подготовить.
председательствующий. я пояснять, геннадий васильевич. так, депутат боос - от фракция.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега, наш фракция предлагать вопрос 17 и 18, а также проект постановление, который сегодня вносить владимир вольфович жириновский (это 25.2), рассматривать вместе с пакет документ, который подготовить и вносить правительство, по антикризисный мера. поскольку здесь затрагиваться в тот число и этот вопрос, пусть они быть уже в увязка.
председательствующий. то быть откладывать?
боос г.в. откладывать они. но они обязательно рассматривать.
председательствующий. хорошо. депутат максимов, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка максимов - владимир семаго. уважаемый председательствующий, несколько день назад дума быть принимать поручение председатель государственный дума федеральный собрание о включение в повестка день вопрос о кадровый политика, который должный быть обсуждаться во время заседание, связанный с рассмотрение антикризисный программа. я просить не забывать об это, а проект постановление я подготовить, и сегодня он раздавать депутат.
председательствующий. хорошо. депутат таранцов.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка таранцов - апарина.
председательствующий. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в. руководствоваться стремление вносить свой вклад в антикризисный программа правительство, я снова подымать вопрос об упразднение должность представитель президент на место. в связь с это предлагать сегодня поручать комитет по дело федерация и региональный политика, а также комитет по законодательство и судебный-правовой реформа изучать вопрос и вносить предложение об упразднение должность представитель президент на место. поскольку этот должность антиконституционный... (микрофон отключать.)
председательствующий. мотивация потом, алевтина викторовна. романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. вчера, уважаемый депутат, самарский губернский дума принимать во второй чтение законопроект о земля самарский область, в который содержаться довольно грубый противоречие с проект земельный кодекс и с действующий федеральный законодательство. мы неоднократно предупреждать руководство область о грубый ошибочность этот шаг. я просить бы поддерживать, когда мы подымать вопрос об обращение в конституционный суд. и второй. владимир александрович, к вы обращаться. позавчера мы договариваться, что стенограмма заседание правительство...
председательствующий. да, валентин степанович, я попросить, мы она получать, но она объемный. мы она распространять по фракция и комитет. вы мочь либо в свой комитет она получать, либо во фракция. она уже иметься, вчера утро мы она все рассылать. братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. снимать.
председательствующий. снимать, хорошо. депутат потапенко.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, уважаемый коллега, в последний время к мы, депутат от курск, поступать очень много вопрос о ситуация в область и по повод арест, который происходить. хотеться бы, чтобы мы давать поручение комиссия по антикоррупционный деятельность проверять факт, который...
председательствующий. получать материал какой-нибудь, да?
потапенко а.ф. да. и ознакомлять мы, депутат, то более что с это обращаться и областной дума. и второй. обращать вы вчера внимание на пикет в вечерний время около государственный дума, состоять почему-то из один девушка, в тот время, когда законопроект привозить заместитель председатель немцов? и какой работа с этот пикет проводить непосредственно вы как первый заместитель председатель дума?
председательствующий. с девушка?
потапенко а.ф. да, да, именно с этот пикет.
председательствующий. если бы вчера сказать, я бы проводить работа, я не знать, к сожаление. (оживление в зал.) вчера бы сказать. николай иванович рыжков.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович, 20 депутат от депутатский группа "народовластие", фракция кпрф и аграрный депутатский группа подготовить обращение государственный дума к президент литовский республика, председатель сейм этот республика и премьер-министр в отношение политзаключенный бурокявичюс и ермолавичюс, который, как известно, достаточно долго уже сидеть. мы обращаться к они, чтобы они рассматривать вопрос и, как говорить, давать возможность нормально жить этот человек. я просить бы включать в повестка день. материал подготовить. если быть проголосовать, мы немедленно отдавать этот материал.
председательствующий. давать мы сделать так, николай иванович. сейчас мы он раздавать в зал, а потом проголосовать о включение вопрос в повестка. давать прямо сейчас подписывать на размножение. астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, просить проголосовать протокольный поручение комитет по информационный политика: при подготовка ко второй чтение рассматривать на прошлый неделя проект закон о государственный поддержка сми предусматривать прекращение с 1 январь 1999 год льгота "нтв" и другой компания, чей деятельность негативно влиять на общество и культура. обоснование давать поздно.
председательствующий. да, обсуждать. илюхин виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у я просьба к два комитет - по бюджет и по экономический политика - рассматривать такой вопрос и вносить изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год", предусматривать возможность разовый эмиссия деньги. сегодня у мы наличный масса (М2) составлять 137 миллиард рубль - 4,8 процент валовой внутренний продукт. мировой показатель - 50...
председательствующий. обоснование потом, виктор иванович. без валовой продукт пока.
илюхин в.и. хорошо.
председательствующий. беклемищев ольга алексеевна.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, комитет зоркальцев подготовить очень важный законопроект о порядок выплата компенсация по сбережение на неотложный социальный нужда, престарелый, инвалид и на похороны. деньги на этот цель в бюджет предусматривать - 5 миллиард. а сейчас компенсация выплачиваться по указ президент и вызывать очень много нарекание, так как нет четкий процедура. в данный законопроект это все прописывать, но мы не мочь он рассматривать, так как он не проходить правовой экспертиза. правовой управление перегружать работа, но они смочь бы давать свой заключение, если мы проголосовать. в этот случай 15 июль мы смочь принимать этот закон. за лето правительство проводить всякий необходимый процедура...
председательствующий. предложение, ольга алексеевна.
беклемищев о.а. я предлагать давать поручение правовой управление...
председательствующий. ускорять рассмотрение.
беклемищев о.а. ...спешно просматривать законопроект о... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, мы это сделать. депутат гришуков.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка гришуков - никифоренко юрий васильевич. уважаемый коллега, в ночь с 22 на 23 июнь к место пикет рабочий тюльганский угольный разрез акционерный общество "башкируголь" на железнодорожный магистраль оренбург - уфа на территория оренбургский область со сторона уфа на автомобиль "бмв" и два "камаз" и со сторона оренбург на 10 иномарка прибывать около 40 человек. они нападывать на рабочий, взламывать заграждение, требовать: снимать пикет, освобождать путь, убираться прочь! нападать избивать сотрудник служба гаи сержант макаров юрий алексеевич, сломать он ребро, отбирать оружие. быть избивать и второй сотрудник милиция горбунов. бандит нападывать на милиция, который защищать пикетчик. оба милиционер доставлять в больница. шахтер не покидать место пикет, оставаться в ночь на железнодорожный полотно. они полный решимость бороться за отставка президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. завершать, юрий васильевич. ваш предложение.
никифоренко ю.в. просить полминуты. они оставаться в ночь, полный решимость бороться за отставка президент, смена курс и за возвращение долг по зарплата. я направлять депутатский запрос генеральный прокурор. просить бы взять под особый контроль. человек бастовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, юрий васильевич. еще добавлять? пожалуйста, включать микрофон.
никифоренко ю.в. рабочий бастовать 35 день. однако руководство башкирия, оренбургский область и правительство, куда я обращаться неоднократно, крайне вяло рассматривать проблема. нельзя так унижать человек и натравливать бандитский формирование на рабочий класс!
председательствующий. спасибо, юрий васильевич. чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в течение длительный время комитет по дело снг и государственный дума тоже ставить вопрос перед министерство иностранный дело об открытие консульский пункт, упрощение принятие гражданство российский федерация в республика абхазия, в республика южный осетия, в приднестровье. вопрос этот не решаться. в тот же время в город сочи грузия открывать свой консульский пункт, где в упрощенный порядок в течение два час решаться вопрос о принятие гражданство грузия. в этот связь комитет по дело снг направлять депутатский запрос примаков для разъяснение ситуация.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. владимир александрович, хотеться бы, чтобы системно быть у вы обращение к аудитория. вы начинать с фракция, сюда забывать посмотреть.
председательствующий. я вы не увидеть, просто...
жириновский в.в. так надо видеть.
председательствующий. вы подымать рука, да?
жириновский в.в. что же за ответ такой?! я, говорить, вы не увидеть. я что, исчезать? я сидеть и подымать рука. вы не видеть. так же нельзя руководить зал.
председательствующий. я человек и мочь ошибаться. пожалуйста, по повестка.
жириновский в.в. естественно. я и хотеть, чтобы вы не ошибаться, потому что вы еще молодой. у вы впереди очень много время...
председательствующий. надеяться.
жириновский в.в. молодость свойственный ошибаться. ошибаться не надо. на ошибка другой учиться. боос вносить предложение, у я то же самый. теперь вы быть голосовать и с разрыв в 10 человек, а они об один и тот же, но с разный оттенок. я просить, наоборот: проект постановление о всеобщий экономический амнистия перенести в блок законопроект первый чтение. непонятно вообще, кто поставлять туда... мы же сам приравнивать весь постановление об амнистия к законопроект первый чтение. а вы он поставлять туда, где три минута. три минута не получаться. сотня миллион или миллиард доллар никогда в страна за три минута не прийти. поэтому непонятно вообще вот это: постановка сюда, без пять минута 14, за два минута до перерыв это делать. поэтому при... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в.в. я говорить, при голосование я давать обоснование еще раз.
председательствующий. хорошо. то быть вы предлагать высоко подымать, да, владимир вольфович? хорошо. михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. два короткий предложение, владимир александрович. первый. чтобы снимать вообще возможность свободный толкование относительно дальнейший работа государственный дума в связь с так называть инициатива правительство об антикризисный мера, я просить, чтобы мы сегодня обсуждать этот вопрос и принимать какой-то решение. мы не мочь, владимир александрович, работать, так как этот никчемный правительство, про который еще (и про президентский команда) крылов давно написать: как, друг, вы не садиться, в музыкант не годиться. мы должный работа свой планировать. сегодня много домысел на этот счет: кто, когда, какой закон рассматривать. готовый - значит, наверное, рассматривать. просить бы проголосовать, и рассматривать, и утверждать сегодня этот график. и второй. мы должный, наверное, сделать замечание в какой-то форма (давать совет дума поручать это), чтобы такой, как шарапов, не позволять себя такой выпад. сам сидеть там, ясный дело, получать по 10 тысяча доллар в месяц и... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
михайлов а.н. ...и позволять себя: а вчера, знать, депутат с обед вообще расходиться домой. что это? ведущая программа "время", ведущая один из ведущий телеканал... я считать, что такой человек, как она, не место на телевидение. и другой ведущий программа, "вести", "нтв", давать сделать замечание. собирать здесь... в конец конец, у мы все-таки государство пока еще единый, и не позволять какой-то шарапов интерпретировать, как она захотеть, работа целый парламент.
председательствующий. да нет, александр николаевич, вести не собирать сам информация. просто тот, кто собирать информация, некомпетентный, видимо, человек. они не знать, что у мы вчера быть внеочередной заседание, до обед. поэтому идти такой трактовка. депутат григорьев. пожалуйста.
григорьев в.ф., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! просить включать в повестка день вопрос о приглашение шахтерский представитель, пикетировать у дом правительство, для выступление сегодня в "час заявление".
председательствующий. это с футбольный матч не совпадать по время? мисник борис григорьевич.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! ко я приходить информация о то, что объявлять голодовка, отчаиваться побеждать в борьба за местный бюджет нефтяной компания, мэр город нефтеюганск тюменский область. самый главное, что никто не обращать внимание на этот его акция. он ниоткуда не получать ответ. у я депутатский запрос правительство и глава налоговый инспекция по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. понятно. красников дмитрий федорович. нет. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, я хотеть бы вы попросить, чтобы поинтересоваться у шутник из информационный управление государственный дума, чем они руководствоваться и какой цель преследовать: страничка со сведение о депутат предварять такой четверостишие: "от сребролюбец, хвастун ты щедрость не ждать. хотя он милость сулить, он просто врать безбожно. увы, пословица гласить, что можно из дерьмо слеплять лимон иль апельсин, но нюхать невозможно". с что вы и поздравлять.
председательствующий. это где вы такой находить? показывать, иван игнатьевич. посмотреть, разбираться. депутат свечников, пожалуйста. нет он. овченков вячеслав иванович.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". владимир александрович, у я быть предложение снимать вопрос 14 и 15 с повестка день сегодняшний заседание.
председательствующий. хорошо. фалалеев сергей николаевич.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". спасибо, владимир александрович. у я протокольный поручение, мотивация - при голосование.
председательствующий. протокольный поручение. хорошо. мизулина елена борисовна.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! доводить до ваш сведение, что в раздавать вы материал по закон "о статус депутат..." аппарат государственный дума без мой ведомо и ведомо председатель комитет вносить фальсификация, заменять фамилия автор поправка, три член совет федерация (подпись который неразборчивый, но подлинник поправка быть) мой фамилия. я принципиально возражать против такой действие аппарат государственный дума. учитывать, что этот закон очень нужный и пора он принимать, я не быть сегодня ставить вопрос о его снятие, но я надеяться, владимир александрович, что совет государственный дума сделать этот вопрос предмет рассмотрение и должностной расследование. ибо закон о статус... этот ситуация достаточно характерный, как и по другой закон.
председательствующий. спасибо. елена борисовна, сделать письменный заявление на имя председатель госдума. мы обязательно проводить расследование и разбираться, что там происходить. депутат кравец, пожалуйста. нет. бенов геннадий матвеевич.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я просить, коллега, поддерживать депутатский запрос в адрес министр финансы михаил михайлович задорнов о выделение средство на государственный целевой программа обеспечение жилье военнослужащий и гражданин, увольнять из вооруженный сила в запас или в отставка.
председательствующий. хорошо, геннадий матвеевич, обязательно. бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я выступать в поддержка коллега романов валентин степанович. средство массовый информация, в тот число и официальный, пропагандировать правовой нигилизм и неуважение к закон, когда рекламировать саратовский и самарский закон о земля, который предполагать свободный купить-продажа земля. я предлагать сделать поручение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, а также комитет по аграрный вопрос рассматривать давать вопрос в отношение соответствие конституция российский федерация и сделать запрос. это касаться также законность проведение аукцион, который быть проводить в саратовский область. кстати, такой протокольный поручение быть еще в март. к сожаление, комитет почему-то очень затягивать, что вызывать, конечно, недоумение.
председательствующий. мы уже давать поручение, павел тимофеевич? ясно. надо разбираться действительно. депутат кныш, пожалуйста. нет он. так, никто не забывать, не упускать? от фракция и депутатский группа никто много на предложение по повестка день не настаивать? кто, депутат сухой? пожалуйста.
сухой н.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. владимир александрович, уважаемый депутат! просьба включать также в повестка депутатский запрос министерство финансы о перечисление средство в федеральный пенсионный фонд. в график предусматривать июнь.
председательствующий. хорошо. у мы, кстати, сегодня быть задорнов, я с он вчера созваниваться. он тоже быть, и у вы быть возможность задавать вопрос сегодня лично он. кошев виолетта константиновна, пожалуйста.
кошев в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! в государственный дума поступать постановление правительство российский федерация от 17 июнь текущий год ј 600 "об утверждение программа экономия расходование государственный средство". данный программа направлять на реструктуризация, сокращение, уничтожение объект практически весь отрасль, и прежде все наука, образование, здравоохранение, культура, что входить в противоречие с конституция российский федерация, так как ухудшать право гражданин, прежде все семья, ребенок, женщина. я просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. виолетта константиновна, я просить прощение, ваш предложение по повестка? включать микрофон.
кошев в.к. я просить размножать данный документ и давать каждый депутат, так как этот документ нет, а он быть интересный все, так как касаться практически весь субъект федерация. спасибо.
председательствующий. хорошо. а разве он не все раздавать депутат?
кошев в.к. нет, он только в аппарат.
председательствующий. хорошо, мы он обязательно размножать. депутат тотиев, пожалуйста.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, владимир александрович. вчера в кабардино-балкария происходить трагедия, погибать человек. быть бы, наверное, правильный почтить они память, то более что в республика сегодня объявлять траур, и посылать телеграмма.
председательствующий. давать мы почтить память погибший вчера в связь с трагедия в кабардино-балкария. пожалуйста. (все вставать. минута молчание.) спасибо. просить садиться. переходить к обсуждение предложение по повестка день. депутат кулик предлагать включать в сегодняшний повестка день законопроект о финансирование уполномоченный по право человек. геннадий васильевич, я бы вы убедительно просить не настаивать на ваш предложение. мы уже поставлять данный законопроект в повестка день на 2-е число, на будущий неделя. мы необходимо получать заключение правительство. мы над этот работать. иначе мы просто похоронить этот закон. договариваться. депутат боос георгий валентинович вносить предложение откладывать пункт 17, 18, 25.2 и рассматривать они одновременно с налоговый пакет, который пойти у мы 1 июль. но здесь надо разделять на два часть, потому что владимир вольфович жириновский, наоборот, настаивать на то, чтобы пункт 25.2, постановление, подымать высоко в повестка день. но у я следующий вопрос. дело в то, что пункт 17 и 18, георгий валентинович, вносить не фракция, они вносить правительство. и поэтому откладывать мы они мочь, только если с это соглашаться автор законодательный инициатива. включать депутат боос микрофон. мочь быть, вы не быть настаивать?
боос г.в. вы знать, владимир александрович и уважаемый коллега, там содержаться норма, который правительство вноситься месяц три или четыре назад. готовить оба этот законопроект еще починок. в связь с предлагать пакет антикризисный мера многий законопроект, мочь быть, даже просто потерять смысл. поэтому мы предлагать рассматривать они вместе со весь пакет антикризисный мера. то быть мы не говорить сейчас о то, чтобы снимать они вообще, а чтобы рассматривать в этот пакет.
председательствующий. ясно. мнение комитет? пожалуйста, жуков александр дмитриевич, как комитет смотреть на данный предложение? потому что комитет тоже иметь право откладывать вопрос. ваш мнение?
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". нет возражение. единственный что - очень много вопрос приходиться 1-го число рассматривать.
председательствующий. ну, мы так планировать, что мы полностью весь день посвящать только этот вопрос.
жуков а.д. ну, если так быть, то...
председательствующий. да, не быть больше ничто туда включать. то быть комитет не возражать, да? уважаемый коллега, помечать себя, пожалуйста: по предложение комитет по бюджет 17-й и 18-й пункт, два законопроект, связывать с налоговый дело, откладываться в общий пакет, связывать с так называть программа антикризисный мера, на 1-е число. договариваться. так, теперь мы нужно определяться по пункт 25.2. пожалуйста, георгий валентинович, ваш мотивация. а потом владимир вольфович.
боос г.в. наш мотивация простой. мы тоже считать, что этот вопрос мочь рассматриваться и должный рассматриваться в общий пакет антикризисный мера, потому что вопрос амнистия мочь быть целесообразный только при определенный условие. и если мы на это решаться и этот условие в этот пакет антикризисный мера выполнять, то, соответственно, мы идти на этот амнистия. вообще говорить, отношение к это, естественно, у все осторожный, я бы сказать, даже настороженный, и это, в общий-то, правильно. поэтому мы предлагать рассматривать это весь вместе, в комплекс.
председательствующий. то быть вы предлагать откладывать, перенести на 1-е число?
боос г.в. да, на 1-е число, совершенно верно.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович. ваш мнение.
жириновский в.в. логичный быть бы начинать с автор. если автор не согласный, сразу же сниматься предложение другой депутат. мы этот предложение вносить уже несколько год. это не то, что вот сегодня правительство решать вносить какой-то система антикризисный мера. это давно уже мы добиваться, на весь отчет правительство об это говорить: акт всеобщий экономический амнистия. поэтому никакой отношение к 1 июль это не иметь. другой дело, что постановление не должно стоять в раздел постановление, по который идти простой технический голосование, в 13.50, когда мы просто голосовать название постановление, быть который предельно простой. этот постановление приравнивать к законопроект первый чтение. поэтому я просить он перенести и поставлять первый в блок законопроект первый чтение на 12.30.
председательствующий. ясно, на 9-ю позиция.
жириновский в.в. да, на 9-ю позиция.
председательствующий. хорошо. голосовать по порядок. первый предложение: откладывать, перенести на 1 июль. просить определяться голосование.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, ну, палата определяться. не пройти этот предложение - ваш проголосовать. для то чтобы исключать сейчас из повестка, нужно 226 голос. посмотреть сейчас, как палата решать. (выкрик из зал.) нет, они исключать не мочь. они мочь только дата поменять. исключать, вы правый, ваш инициатива... кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
не приниматься. предложение владимир вольфович: поставлять данный постановление на 9-ю позиция. просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. предложение прозвучать. определяться, виктор иванович. конечно, это нарушение регламент, потому что речь идти о постановление. но быть предложение фракция.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. это не закон, владимир вольфович. это особый, конечно, вещь - амнистия, но это не закон. это особый акт. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 71,4%
проголосовать против 35 чело. 27,8%
воздерживаться 1 чело.  0,8%
голосовать   126 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. быть рассматривать 9-м пункт. так, мы договариваться по предложение депутат боос. депутат семаго... владимир владимирович, ну мы принимать к сведение ваш заявление... опять нет? депутат семаго. пожалуйста.
семаго в.в. владимир александрович, ну что вы я обижать? опять не так.
председательствующий. я? вы? никогда.
семаго в.в. с удовольствие, всегда. речь идти о то, что мы должный быть направлять письмо в правительство и правительство должно быть мы давать конкретный человек, который быть выступать с доклад по этот вопрос. потому что я готовить содоклад, очень интересный цифра приводить собираться, а основный докладчик нет. нет и антикризисный программа, нет и кадровый политика, ничто нет, а мы с вы как-то благодушный. давать серьезно к этот относиться. кто быть выступать от правительство по этот вопрос?
председательствующий. давать я возможность разбираться с этот вопрос.
семаго в.в. спасибо. вы настоящий товарищ.
председательствующий. апарина алевтина викторовна предлагать поручать комитет иванченко и комитет лукьянов подготовить предложение по ликвидация институт представитель президент. алевтина викторовна, подготовить письменный поручение, пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон апарина.
апарина а.в. уважаемый коллега, письменный предложение подготовить, оно раздаваться. я еще раз хотеть в обоснование сказать, что речь идти не только о представитель, там огромный аппарат представитель. в прошлый год на этот аппарат в каждый регион тратиться по 600-800 миллион рубль. это надсмотрщик, они ни за что не отвечать. я не хотеть обижать они, они достойный человек, наверно, в целое, но вот тот должность, который придумывать, она мешать просто работа.
председательствующий. алевтина викторовна, когда мы получать поручение...
апарина а.в. я просить поставлять на голосование.
председательствующий. что поставлять на голосование?
апарина а.в. этот поручение.
председательствующий. мы еще не видеть он.
апарина а.в. один минуточка. я напоминать ради справедливость, что я тут не первый человек, кто подымать этот вопрос. депутат цику уже подымать вопрос. решение приниматься, они не выполняться. поэтому просить проголосовать.
председательствующий. ничто мы голосовать не быть, получать поручениеопределяться в обычный порядок. романов валентин степанович предлагать давать поручение по земельный вопрос. он поддерживать депутат бурдуков павел тимофеевич. пожалуйста, валентин степанович романов включать микрофон. валентин степанович, то же самый: готовить письменный поручение, мы он озвучивать.
романов в.с. да, я согласный, мы подготовить такой документ. речь идти о серьезный отклонение от проект земельный кодекс и действующий федеральный закон тот проект закон о земля, который вчера принимать самарский губернский дума, при очень жесткий разъяснение администрация с наш сторона, что это нельзя делать.
председательствующий. хорошо. депутат потапенко предлагать давать поручение наш комиссия по антикоррупционный деятельность, чтобы они представлять документ по курск. то же самый, александр федорович: подготовить письменный поручение, раздавать он в зал, и тогда я он озвучивать перед перерыв, как и поручение апарина алевтина викторовна и так далее. пожалуйста, владимир вольфович жириновский. по этот вопрос, по курск?
жириновский в.в. естественно, по этот вопрос. мы же всегда говорить: "за" и "против". вот здесь я против. идти следствие по курский область. это быть наш давление на следствие и вмешательство в процессуальный дело. на какой основание мы сейчас вмешиваться? если все правильно делаться - далеко суд определять. почему государственный дума должный вмешиваться в дело следственный орган курский область? кто-то хотеть кто-то защищать или, наоборот, кто-то обвинять. мы же вмешиваться в этот дело. этот давление на следственный орган! там и так взаимный давление... губернатор на прокурор. теперь еще госдума вмешиваться. сейчас весь страна быть заниматься курский область. я считать, что не должный мы на этот вопрос никак совершенно реагировать.
председательствующий. владимир вольфович, мы сделать так. у мы порядок такой: если по поручение нет возражение, оно приниматься без голосование, если прозвучать возражение, то быть по он голосовать отдельно. рыжков николай иванович предлагать включать в сегодняшний повестка день вопрос о политзаключенный в литва. николай иванович, я обращать ваш внимание (я обязывать это сделать) на нарушение регламент, потому что совет дума не видеть документ и мы не видеть. как я понимать, сейчас он раздаваться. я ставить на голосование ваш предложение. кто за то, чтобы включать данный постановление в блок постановление сегодня? по литва, по политзаключенный. (шум в зал.) я сказать, что он нет. я сказать о то, что это нарушение регламент, что мы он не видеть. прерывать голосование. депутат иваненко - от фракция.
иваненко с.в., фракция "яблоко". ну так вы сказать... но нельзя ставить на голосование. мы мочь голосовать только в зависимость от текст постановление.
председательствующий. о включение в повестка?
иваненко с.в. конечно. мы должный посмотреть.
председательствующий. ну как мы поступать? николай иванович... на карточка депутат шохин включать микрофон. ну у мы уже время-то пять минута до окончание обсуждение. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н.и. я думать, что должный соглашаться с 20 депутат из три фракция, который расписываться на этот документ. в конец конец, через несколько минута быть раздавать. если во время обсуждение этот вопрос вы быть против, вы тогда сказать.
председательствующий. николай иванович, мы сделать так. мы сейчас покапойдем далеко, а потом вернуться к ваш предложение. быть раздавать фракция определяться. астраханкин татьяна александровна - поручение комитет финько по налоговый льгота "нтв". включать микрофон. то же самый - письменный поручение, татьяна александровна. никто не видеть он пока.
астраханкин т.а. владимир александрович, письменный поручение раздаваться, оно вчера уже быть готовый. и я хотеть просто обращать ваш внимание на то, что иногда происходить задержка с раздача наш документ. суть этот поручение заключаться в то, что по закон льгота предназначать только тот средство массовый информация, который поддерживать образование, наука и культура. напоминать, что дума быть принимать два постановление, в который вещание "нтв" признавать наносить ущерб нравственность, культура и социальный стабильность. никакой вывод "нтв" не сделать. 22 июнь, в день память защитник отечество, всенародный память, пропагандироваться полный запрет коммунистический партия по идеологический признак. закон это не позволять. напоминать опять-таки, что победа над фашизм быть одерживать под красный знамя, что 30 миллион наш избиратель отдавать голос на выборы президент за кандидат-коммунист. и налицо сознательный расшатывание правосознание общество и провоцирование он на дальнейший раскол. поэтому я просить данный поручение поддерживать и проголосовать.
председательствующий. хорошо. если сейчас мы он получать, мы он вместе с другой протокольный поручение обсуждать. так, депутат илюхин предлагать давать аналогичный поручение два комитет по ряд экономический мера. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в.и. я уже сказать два комитет о возможность внесение поправка, изменение и дополнение...
председательствующий. оно раздаваться, виктор иванович?
илюхин в.и. оно уже раздавать. оно вчера быть сдавать.
председательствующий. раздавать, да? а где оно? у я что-то нет он.
илюхин в.и. о федеральный бюджет на 1998 год.
председательствующий. я просить аппарат: находить я этот поручение прямо сейчас, пожалуйста. поручение виктор иванович илюхин, о который он говорить. так, беклемищев ольга алексеевна... (выкрик из зал.) а, извинять. депутат илюхин еще раз, пожалуйста.
илюхин в.и. речь идти в этот поручение о несколько момент. на 1 январь 1998 год наличный денежный масса, м-2, составлять 137 миллиард рубль - 4,8 процент от валовой внутренний продукт. фактически центробанк, сокращать на такой количество наличный масса, блокировать у мы экономика, блокировать производство. это первый момент. второй момент. возможно, предусматривать приостановка приватизация на два-три год, чтобы финансовый олигарх не скупать, а финансировать экономика. и третий - в цель повышение ответственность министерство финансы за исполнение бюджет я предлагать рассматривать вопрос о реорганизация государственный налоговый служба российский федерация и образование вместо она в состав министерство финансы российский федерация департамент государственный доход. я казаться, борис федоров для налоговый инспектор вполне созревать, он бойко ездить по москва, собирать налог.
председательствующий. бойко ездить по москва?
илюхин в.и. да!
председательствующий. так, ольга алексеевна беклемищев, мы разбираться с правовой управление по данный закон, ускорять работа. никифоренко юрий васильевич запрос по шахтер озвучивать. чехоев анатолий георгиевич - запрос. жириновский владимир вольфович - мы решать вопрос по перенос. михайлов александр николаевич предлагать мы сегодня определяться по график работа. александр николаевич, я бояться, что мы потратить время, а решение не принимать, потому что оно не прорабатывать. пожалуйста, включать микрофон михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. владимир александрович, когда я вносить этот предложение, вы понимать, у мы быть определять и проголосовать график работа, мы он спланировать. вот у мы, наверное, у большинство депутат такой порядок в отличие от член правительство и президентский команда, который никогда работать нормально не быть, я сметь это утверждать. мы не мочь произвольно сегодня, когда этот друг изобретать еще серия какой-то закон, якобы антикризисный... так мы что должный делать, вообще-то? ну давать мы рассматривать в среда прямо первый вопрос, прямо после утверждение повестка день. от имя совет дума вы выступать, как с график работа, мы обсуждать это и утвердить целесообразность. здесь же нельзя так подходить хаотично, как они мы предлагать.
председательствующий. александр николаевич, вы абсолютно правильно говорить. мы пока график никакой свой ломать не быть. мы исходить из тот решение, который принимать дума, и из он строить наш повестка. но прорабатывать вопрос на совет дума - мы прорабатывать, во вторник, чтобы иметь полный ясность по этот вопрос. договариваться? хорошо. действительно, вы правильно ставить вопрос. нервозность быть и с человек, и с помощник, и со все. то ли мы работать, то ли мы не работать. так, депутат григорьев предлагать приглашать на "час заявление" шахтер, который пикетировать. мы не мочь это сделать, потому что "час заявление" предполагать по регламент выступление депутат государственный дума. поэтому вы мочь сформулировать иначе: включать в повестка день выступление шахтер, как мы это делать неделя назад. пожалуйста, депутат григорьев, ваш предложение.
григорьев в.ф. ну хорошо, я сделать это. но здесь явный упущение в регламент, если у мы нет место в дума представитель трудящийся. мы кто угодно приглашать, только не трудящийся.
председательствующий. мы с вы избирать трудиться, мы и быть представитель трудящийся. так все-таки ваш предложение, депутат григорьев, в чем заключаться?
григорьев в.ф. приглашать. чтобы шахтер еще раз разъяснять. они же не слышать! вы хотеть, чтобы повторяться тот же...
председательствующий. ну как не слышать? мы они слушать, встречаться с они председатель дума.
григорьев в.ф. ...то же самый, о чем говорить сейчас депутат никифоренко?
председательствующий. ну, понятно. уважаемый депутат, ставить на голосование предложение депутат григорьев: включать в повестка день сегодня после 17 час информация представитель шахтер. пожалуйста, определяться. (выкрик из зал.) информация. так же, как в прошлый раз. мы не мочь по-другому.
из зал. поименный голосование!
председательствующий. у мы весь поименно, николай михайлович. мы открывать. так, кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
депутат григорьев, тогда уж, быть любезный, взять на себя организация это дело, определять, кто прийти. время у мы обозначать регламент - до семь минута информация. только большой просьба: так все это дело организовывать, чтобы у мы не быть здесь...
из зал. каска, каска!
председательствующий. ...вы знать что. депутат мисник - запрос. депутат никитчук... иван игнатьевич, давать то, что вы зачитывать, этот замечательный текст. да. овченков вячеслав иванович предлагать снимать с сегодняшний повестка день пункт 14, 15. включать микрофон депутат овченков для мотивация.
овченков в.и. уважаемый владимир александрович, по просьба комитет снимать этот вопрос для доработка, через неделя включать они в повестка день.
председательствующий. так, значит, пункт 14, 15. это комитет снимать, да? да, комитет вправе это сделать. помечать себя, пожалуйста, что рассмотрение пункт 14 и 15 откладывать по просьба комитет. сергей николаевич фалалеев - протокольный поручение. включать он микрофон.
фалалеев с.н. уважаемый коллега, протокольный поручение касаться ситуация с коррупция в курский область, к глубокий сожаление. я хотеть возражать владимир вольфович и просить поддерживать наш позиция. безусловно, комиссия по проверка факт участие должностной лицо орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация в коррупционный деятельность не должный вмешиваться в дело прокуратура, и тот дело, который сейчас возбуждать, должный идти свой порядок. но нужно посмотреть глубоко здесь ситуация. по публикация средство массовый информация, заявление генпрокуратура, выступление депутат государственный дума складываться впечатление, что существовать определенный система в этот деятельность. а поскольку коррупция этот, как раковый опухоль, мочь очень быстро, стремительно давать метастаз, я думать, что для наш депутатский комиссия, где представлять весь политический сила, быть поле деятельность. то более, что быть обращение депутат курский областной дума. поэтому я просить бы владимир вольфович снимать свой возражение, с то чтобы комиссия начинать работать и мы даже бы не голосовать этот вопрос в дума. спасибо.
председательствующий. сергей николаевич, один мелочь оставаться - сделать поручение в письменный вид. быть уже? раздаваться? хорошо. (выкрик из зал.) но еще не видеть он никто, не торопиться. мизулина елена борисовна - по действие аппарат разбираться. бенов геннадий матвеевич - запрос. бурдуков павел тимофеевич - по самара мы договариваться. сухой николай авксентьевич - запрос. кошев виолетта константиновна - раздавать то, что присылать по экономия госрасход. все. уважаемый депутат, просьба проголосовать за повестка день в целое с тот изменение, который мы согласовывать. (шум в зал.) прерывать голосование. николай павлович медведев - по мотив.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я хотеть уточнять: вопрос, связывать с последний нападки на институт представитель президент в регион, включать ли?
председательствующий. этот вопрос не обсуждаться в рамка повестка день. речь идти о протокольный поручение комитет.
медведев н.п. владимир александрович, а как? мы же голосовать.
председательствующий. это очень простой. нет, мы ничто не голосовать. сейчас быть раздавать письменный поручение. если по он не быть возражение, оно быть принимать без голосование. если по он быть ваш возражение, мы он проголосовать. это не в повестка день, это поручение комитет в соответствие с регламент. ставиться на голосование: принимать повестка в целое. (выкрик из зал.) татьяна александровна астраханкин, мы сделать так: когда прийти весь письменный поручение, перед перерыв мы по весь он определяться, чтобы как бы они не смешивать. договариваться? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. начинать работа, вернее, продолжать работа. переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2 повестка день: о проект федеральный закон "о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка". быть необходимость в доклад? валентин алексеевич, весь соблюдать? лингвистический, правовой экспертиза? все проходить, весь процедура, да? никто не возражать? ставиться на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. николай михайлович, мы этот закон обсуждать подробно в первый, во второй чтение. сейчас просто автор мы докладывать, что все проводить, весь процедура. а в то, что валентин алексеевич готовый, мы ни на секунда не сомневаться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 3.1 и 3.2. третий чтение. виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый депутат, весь процедурный, как говориться, необходимость комитет выполнять и просить проголосовать этот два законопроект: "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь" и в связь с он второй законопроект. но я только единственный хотеть бы сказать: у мы технический ошибка получаться. в зал мы раздавать вот этот текст. с учет страница 15 просить бы проголосовать. пока мы с вы принимать этот закон, кипр, швейцария и болгария уже принимать и присоединяться к европейский хартия по противодействие легализация. просить бы поддерживать.
председательствующий. ясно. вопрос быть какой-то к докладчик или возражение, сомнение? павел алексеевич медведев - по мотив. пожалуйста. видеть, владимир вольфович. (выкрик из зал.) а вот юрий павлович, видеть, заслонять немножко вы, владимир вольфович.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я думать, что мы просто готовить закон для вето президент. зачем же мы нарушать регламент? ладно бы один запятая быть пропустить! но прочитывать текст, который мы сейчас раздавать, он очень сильно отличаться от то, что быть рано. надо хотя бы вникать и понимать, в чем разница. ну уж вето президент мы обеспечивать из-за нарушение регламент!
председательствующий. виктор иванович, это серьезный мотив. что, действительно после второй чтение что-то мы поменять?
илюхин в.и. павел алексеевич, вы абсолютно не правый. это поправка депутат лопатин, который быть раздавать здесь, в зал, и голосоваться отдельно. речь идти только лишь об один: о распространение режим служебный тайна на работа с документ, содержать банковский и коммерческий тайна. все! и заранее говорить о то, что быть блокировать закон, - ну, это ваш позиция, нельзя же уже заранее говорить об это!
председательствующий. ясно. жириновский владимир вольфович, пожалуйста, от фракция, по мотив.
жириновский в.в. владимир александрович, я понимать, почему вы сюда не смотреть: для вы это левый сторона. вы левый не любить. для мы-то правый, мы сидеть справа, а для вы-то наоборот.
председательствующий. так вы правый, а я левый.
жириновский в.в. нет, мы-то правый. для вы правый сектор там оказываться. вот вы направо смотреть весь время. я хотеть еще раз сказать, что принятие этот закон наносить мы ущерб. он хороший для нормальный страна, где все в порядок, там можно заниматься шлифовка. а у мы еще идти монтаж новый система, поэтому мы принятие это закон добиваться только один - отток деньги из наш банк. у мы они не хватать, а гражданин быть бояться класть и тот деньги, который мочь бы полагать. плюс весь сделка по недвижимость быть делаться на подставной лицо. то быть мы загонять в теневой экономика опять, сам же загонять в теневой экономика! вы примета он сейчас, но через пять-шесть год вы быть искать положительный в принятие этот закон, а быть только отрицательный. вы сказать: "мы ошибаться, мы не понимать". поэтому заранее предупреждать: вы ошибаться сегодня, 26 июнь, принимать в третий чтение этот закон.
председательствующий. владимир вольфович, у мы не предполагаться обсуждение концепция, только выступление по мотив. депутат лопатин - по мотив, и быть завершать. да, голосовать быть обязательно, конечно.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я предлагать вернуть данный законопроект ко второй чтение, в третий чтение он не рассматривать, и вот почему. при обсуждение таблица поправка виктор иванович илюхин как докладчик от комитет, к сожаление, вольно или невольно вводить в заблуждение государственный дума, в результат что быть целый ряд поправка отклонять. приводить пример. в частность, данный законопроект после второй чтение роль координатор международный сотрудничество в борьба с легализация доход, получать незаконный путем, возлагать на министерство иностранный дело. виктор иванович илюхин на заседание государственный дума использовать два аргумент, с то чтобы оставлять мид главный координатор. первый - что национальный бюро интерпол в российский федерация не являться государственный орган, а мид всегда осуществлять функция... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, это уже не по мотив. виктор иванович илюхин, пожалуйста, еще раз сказать четко, что там с этот таблица, и быть голосовать.
илюхин в.и. владимир александрович, если лопатин ввестись в заблуждение, это его проблема, лично его проблема. он частенько в заблуждение впадать. но ведь весь позиция быть высказывать, быть большой дискуссия, все "за" и "против" проголосовать. основание для возвращение ко второй чтение нет. это его личный позиция, я считать, глубоко ошибочный, - на интерпол, на отделение интерпол возлагать координация международный деятельность. ну что это за чушь?
председательствующий. уважаемый депутат, все. идти по регламент. в третий чтение не предполагаться обсуждение. мы давать высказываться по мотив, в тот число и против данный закон. фракция все на место. все знать суть законопроект, вопрос, который в немой ставиться. я ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. если же он не быть принимать в третий чтение, это и быть означать возврат к процедура второй чтение. голосовать, владимир николаевич. палата определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
не приниматься. у я тогда такой предложение. виктор иванович, вы видеть, что здесь не просто технический вопрос, здесь, видимо, быть какой-то сущностный возражение. мочь быть, вы еще раз в комитет посмотреть, посмотреть, что у мы получаться с таблица поправка, и вносить соответствующий предложение на совет государственный дума? (шум в зал.) да, мы голосовать пункт 3.1. сейчас еще второй быть голосовать. коллега, давать мы сначала давать слово по ведение комитет. виктор иванович, первый вопрос к вы: стоить ли в такой случай голосовать законопроект под пункт 3.2? депутат илюхин, пожалуйста. и по порядок дальнейший работа.
илюхин в.и. я хотеть бы, уважаемый коллега, все-таки обращаться к вы еще раз. вы посмотреть на наш позиция: закон "о борьба с коррупция" проваливать, закон "о противодействие легализация..." проваливать, закон "о борьба с организованный преступность" проваливать - и после это вы говорить, что вал насилие захлестнуть мы, криминалитет сегодня диктовать мы условие жизнь! создаваться такой впечатление, что в первый очередь мы, президент и совет федерация не хотеть бороться. я бы просить вернуться к голосование. переголосовать.
председательствующий. депутат рожков виктор дмитриевич, пожалуйста.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я мочь лишь только подтверждать слово председатель комитет по безопасность. сколько мы обсуждать? пятый год обсуждать закон "о борьба с коррупция"! вычленять из он уголовный ответственность, оставлять гражданско-правовой и административный. в третий чтение принимать, совет федерация 96 голос подтверждать - президент налагать вето. в данный случай отрабатывать законопроект, нормальный, деловой. я предлагать вернуться к голосование и проголосовать поименно. и сразу выявлять, кто у мы хотеть бороться на самый дело с преступность, а кто просто это декларировать здесь.
председательствующий. у мы голосование весь поименный. харитонов николай михайлович. (шум в зал.) я видеть, да, лидер фракция.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, мы прекрасно понимать, что преступность захлестнуть улица. но мы знать, что экономика на 80 процент контролировать организовывать преступность. несколько день назад мы выслушивать вступительный слово президент ельцин, кириенко. сегодня мы, по суть дело, заваливать законопроект (уже около 20). и мы, избранник народ, не хотеть никак отреагировать даже на тот закон, который хоть как-то начинать борьба с преступность. я предлагать вернуться и повторять голосование.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста, - от фракция.
жириновский в.в. я бы хотеть, чтобы быть у мы все-таки чистота в понимание. у мы быть уголовный кодекс, там предусматривать весь состав преступление. если власть хотеть навещать порядок, она арестовывать губернатор, министр. вы что, не видеть, как идти арест?! они что, не иметь этот закон для борьба с коррупция?! разве председатель госкомстат не арестовывать именно на основание то, что идти коррупция? зачем, как ребенок, здесь сидеть и говорить такой вещь, что не хватать закон? у мы закон хватать - не хватать политический воля! уголовный кодекс полный закон, в тот число и со смертный казнь, поэтому в ребенок превращать мы не надо. а это удар по экономика, потому что весь деньги, который человек мочь бы полагать в банк, они в банк не полагать. вот о чем идти речь. вы же с это вести борьба, не с преступник, а с гражданин, который хотеть деньги полагать в наш банка. вы они заставлять полагать деньги в иностранный банк! и не понимать, для что вы заставлять принимать такой закон. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат волк геннадий константинович - от фракция. (шум в зал.) сейчас вернуться к голосование.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". фракция не возражать против принятие данный закон, но быть отдельный статья закон, который иметь расширительный толкование, когда перечисляться в соответствие с этот закон "и др."... вот быть такой позиция - "и др.", они вызывать особый беспокойство. очень расширительный толкование. поэтому мы больше за пункт, где создаваться согласительный комиссия.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: вернуться к голосование. голосоваться предложение - вернуться к голосование. михаил иванович, у вы еще нет карточка, да? там голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат венгеровский против? против. показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        96,5%
проголосовать против 7 чело.  3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   227 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. просить быть очень внимательный, много возвращаться не быть. уважаемый депутат, ставиться повторно на голосование, поименный... (сильный шум в зал.) депутат жириновский? пожалуйста. по ведение, по мотив... пожалуйста, владимир вольфович. потом - депутат лопатин.
жириновский в.в. вы система отрабатывать! вы видеть, сколько быть голос?
председательствующий. 219.
жириновский в.в. ну и что?
председательствующий. этот процедурный голосование.
жириновский в.в. почему процедурный?
председательствующий. это по регламент - процедурный голосование.
жириновский в.в. ну какой же процедурный, когда это снова повторный голосование!
председательствующий. владимир вольфович, я знать регламент очень хорошо. депутат лопатин, пожалуйста.
жириновский в.в. вы знать хорошо...
лопатин в.н. уважаемый председательствующий, я просить давать слово не только тот, кто вводить в заблуждение повторно государственный дума, но и с то, чтобы выслушивать официальный разъяснение по тот факт, который являться факт введение в заблуждение наш парламент. в частность, повторять еще раз, председатель комитет по безопасность на прошлый пленарный заседание говорить о то, что национальный бюро интерпол не являться государственный структура и что мид всегда осуществлять функция координация международный сотрудничество в борьба с преступность. говорить, что быть посылать запрос, на который получать официальный ответ, что национальный бюро интерпол в россия являться, безусловно, государственный орган. и второй. в соответствие с действующий законодательство российский федерация вопрос сотрудничество с зарубежный страна и международный организация в борьба с преступность возлагать на генеральный прокуратура и подчиненный она прокурор в сила закон об... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы принимать решение вернуться к голосование повторно. ставить на голосование, поименный голосование, по предложение аграрный депутатский группа: принимать данный закон под номер 3.1 в третий чтение. просить определяться голосование. пункт 3.1 голосоваться сейчас. (шум в зал.) голосование по пункт 3.2 быть зависеть от то, пройти этот закон или не пройти. если не пройти, конечно, виктор иванович его снимать, потому что смысл нет, они связывать между себя. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
не приниматься. виктор иванович илюхин, пожалуйста, включать микрофон. у мы быть, виктор иванович (я просто по регламент посмотреть), два способ. часть третий статья 125: "если законопроект не принимать государственный дума в третий чтение, он дальнейший рассмотрение не подлежать". то быть вовсе он гибнуть и теряться. но в часть четвертый говориться, что в исключительный случай по требование депутатский объединение мы мочь поставлять на голосование вопрос о возвращение законопроект к процедура второй чтение. тогда у законопроект быть перспектива доработка. ваш предложение, пожалуйста. у мы два путь.
илюхин в.и. я хотеть сказать, что пункт 3.2 надо снимать в связь с то, что не принимать закон под пункт 3.1. что касаться возвращение - давать вернуться ко второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, я действительно просить бы поддерживать виктор иванович, потому что все-таки быть перспектива дорабатывать он совместно. поэтому ставиться на голосование предложение комитет по безопасность: вернуть законопроект к процедура второй чтение и еще поработать с таблица поправка. пожалуйста, просить определяться голосование. это нормальный разумный путь, и кстати говорить, полностью в соответствие с наш регламент - часть четвертый статья 125. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор иванович, работать далеко. так, вопрос 3.1 мы во второй чтение вернуть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. открывать страница 106. часть четвертый статья 125. послушать, владимир вольфович, я зачитывать вы: "в исключительный случай по требование депутатский объединение... председательствующий обязанный поставлять на голосование вопрос о возвращение законопроект к процедура второй чтение". что я и сделать. (выкрик из зал.) владимир вольфович, я потом лично к вы подходить, показывать то место, на который я ссылаться. (выкрик из зал.) владимир вольфович, вы вправе поставлять вопрос о замена председательствующий. весь, пойти далеко. пункт 4: о проект федеральный закон "о российский оборонный спортивный-технический организация". доклад заместитель председатель комитет по туризм и спорт аркадий эдуардович янковский. пожалуйста.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, я надеяться, по проект закон "о российский оборонный спортивный-технический организация" не быть такой коллизия, как по предыдущий. мы он принимать во второй чтение 18 июнь 1998 год. в срок между второй и третий чтение законопроект проходить правовой и лингвистический процедура. у правовой управление аппарат государственный дума замечание к законопроект нет. комитет благодарить весь, кто помогать в работа над этот законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? все прорабатывать. экспертиза проводить. ставиться на голосование: принимать проект закон "о российский оборонный спортивный-технический организация" в третий чтение. у мы на рассмотрение данный вопрос присутствовать председатель центральный совет российский оборонный спортивный-технический организация алексей иванович анохин. в ложа, рядом с котенков. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат янковский - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. да, владимир вольфович. депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в. владимир александрович, или вы сейчас признавать свой ошибка, что вы нарушать грубо регламент (ибо вопрос о то, чтобы вернуться к голосование, не являться процедурный, и при отсутствие 226 голос вы не иметь право возвращаться к голосование), или я поставлять вопрос о смена председательствовать на сегодняшний заседание. уж если вы сам лично грубо нарушать регламент, то мы не мочь далеко идти. мы тогда закон быть принимать с ошибка. и мы обвинять. в новый регламент не предусматривать возврат к голосование как процедурный вопрос. он снимать. он не являться процедурный. это практически вновь мы голосовать за повестка день. снова этот вопрос включать в повестка день. поэтому, если у вы нет юрист, набирать нормальный человек на работа. я юрист, и я вы говорить еще раз, что по новый регламент вы не иметь право возвращаться, как по процедурный вопрос. 226 - быть 219. все. вопрос быть снимать сразу. вы, нарушать регламент, поставлять мы на повторный голосование. это недопустимый. это процедурный вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, давать мы сделать так. я сейчас поручать наш аппарат: они находить соответствующий статья. если я ошибаться, я, естественно, приносить извинение. но для справедливость я должный сказать, что вы почти на каждый заседание предлагать по тот или иной вопрос вернуться к голосование. мы много раз это делать. и много раз возвращаться. (выкрик из зал.) и я говорить о количество голос. я мочь пока пойти далеко? депутат семаго. пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас находить юрист, посмотреть.
семаго в.в. большой спасибо. владимир александрович, я, чтобы снимать немножко напряжение, хотя владимир вольфович абсолютно правый...
председательствующий. у мы нет никакой напряжение. все идти нормально.
семаго в.в. я с вы согласный полностью. вот у мы быть статья, если не ошибаться, касаться... да, пункт "б" часть шестой статья 112: "отзывать вносить он законопроект на основание письменный заявление". я ко вчерашний процедура. у мы быть распространять в зал письменный заявление о то, что правительство снимать вопрос о приватизация? если нет, это тоже нарушение регламент. значит, мы сегодня ставить вопрос о голосование по данный вопрос. надо включать он в повестка день. или вы распространять для мы письменный заявление правительство о то, что закон о приватизация быть вчера отзывать они. спасибо.
председательствующий. владимир владимирович, я вчера созваниваться с премьер-министр сразу после окончание дневный заседание. он подтверждать, что правительство откладывать давать вопрос. если вы нуждаться в письменный заявление, это вопрос техника.
семаго в.в. это регламент.
председательствующий. владимир владимирович, это вопрос техника, поверять я.
семаго в.в. представлять должный мы.
председательствующий. да, хорошо, представлять, раздавать. вы в какой форма? мочь даже форма указывать.
семаго в.в. желательно в письменный.
председательствующий. хорошо. получать, владимир владимирович. получать. давать не быть подменивать существо вопрос такой вот вещь. ну что цепляться скрепка за бумага, когда ясно, что решение политический приниматься? (выкрик из зал.) да, ну конечно, ведь дело же не в бумага. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, действительно, в статья 84, где речь идти о процедурный вопрос, перечень вопрос, относиться к процедурный, являться исчерпывающий. но в регламент нет вообще такой понятие, как возврат к голосование. поэтому вы вправе вообще, ни процедурный, ни квалифицированный большинство, не ставить вопрос о возврат к голосование. это наш дурной практика, не основывать ни на регламент, ни на закон, ни на конституция. спасибо.
председательствующий. прекрасно. вот этот блестящий разъяснение. если бы мы раз и навсегда договариваться, что никогда ни при какой обстоятельство не возвращаться, то это быть бы самый хороший решение. но давать мы все-таки еще раз подробно посмотреть весь регламент. (выкрик из зал.) владимир вольфович, я в этот случай охотно признавать свой ошибка, потому что я всегда быть противник такой возвращение. это безобразный практика. депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в. ведь, владимир александрович, речь идти о другой. когда, например, мы ставить вопрос о то, чтобы вернуться, и не набирать 226 голос, то председательствовать говорить: весь, не проходить вопрос. вот вопрос политический вкус, но кроме то, еще и нарушение регламент: регламент не позволять мы вообще это делать. а если делать, то нужно только 226 голос. вы сегодня грубо нарушать регламент, грубо нарушать. вы должный это признавать: что вы, как ведущий заседание, грубо нарушать регламент наш государственный дума. вы признавать это. я не просить извинение, просто должный признавать, что вы, вести заседание, грубо нарушать он.
председательствующий. владимир вольфович, я не мочь это пока сделать. я должный всесторонне разбираться в вопрос. по ваш предложение всегда вопрос о возврат приниматься как процедурный. я вы мочь приводить доказательство, десяток доказательство. но мы сейчас должный действительно тщательно проанализировать вопрос. если брать мой личный точка зрение - я всегда категорически против возврат к голосование. это действительно дурной практика. и если мы увидеть, что действительно наш новый регламент не позволять этот делать, давать это четко придерживаться. идти далеко по повестка. блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и канада о взаимный правовой помощь по уголовный дело". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция людмила николаевна завадская. приготавливаться юрий павлович иванов. пожалуйста, людмила николаевна.
завадская л.н., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый депутат, ваш внимание представляться проект закон "о ратификация договор между российский федерация и канада о взаимный правовой помощь по уголовный дело". этот договор о взаимный помощь по уголовный дело подписывать в москва 20 октябрь 1997 год. вышеназванный договор содержать положение, который устанавливать, что его вступление в сила должный предшествовать ратификация. подготовка договор осуществляться министерство юстиция при участие министерство иностранный дело, генеральный прокуратура, верховный суд, федеральный служба безопасность и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. договор отвечать потребность юридический практика и тот международно-правовой стандарт, который содержаться в данный сфера. нет необходимость лишний раз подчеркивать, что этот договор необходимый как российский федерация, так и канада. называть договор открывать новый этап развитие отношение по оказание правовой помощь в данный сфера, а именно по уголовный дело. хотеться бы кратко останавливаться на основной момент, который характеризовать суть договор. в соответствие со статья 1 договор сторона оказывать друг друг широкомасштабный правовой помощь по уголовный дело. под взаимный правовой помощь пониматься любой правовой помощь, оказывать запрашивать сторона, в сфера расследование или иной процессуальный действие по уголовный дело в предел юрисдикция запрашивать сторона, независимо от то, являться ли учреждение, запрашивать или оказывать такой правовой помощь, суд либо какой-либо иной орган. под уголовный дело для российский федерация пониматься расследование или процессуальный действие, который относиться к любой правонарушение, предусматривать уголовный законодательство россия, для канада аналогичный правовой действие, то быть расследование или процессуальный действие, который относиться к любой правовой нарушение, предусматривать законодательство - закон, принятый парламент, или законодательный акт провинция. под уголовный дело пониматься также расследование или процессуальный действие, относиться к правонарушение в сфера налогообложение, взимание пошлина, таможенный право и сделка, который связанный с осуществление международный платеж и перемещение капитал. то быть это достаточно широкий круг правовой нарушение. правовой помощь включать в себя определение местонахождение и идентификация лицо и предмет, вручение документ, включая документ, который требовать явка лицо, предоставление информация, документ и иной запись, включая досье преступник, материал судопроизводство и материал госучреждение, передача имущество, передача вещественный доказательство, получение свидетельский показание и заявление от лицо, производство обыск и изъятие, обеспечение дача свидетельский показание и оказание иной помощь в проведение расследование лицо, содержаться под стража, и иной лицо, включая эксперт, установление местонахождение, наложение арест, отыскание и изъятие доход, получать в результат преступление, и иной правовой помощь в соответствие с положение настоящий договор. в статья 3 договор мы предусматривать случай отказ или отсрочка оказание правовой помощь. так, запрашивать сторона мочь отказывать в предоставление правовой помощь, если она считать, что исполнение запрос мочь наносить ущерб ее суверенитет, безопасность, общественный порядок или иной существенный государственный интерес. оказание правовой помощь мочь быть отсрочивать запрашивать сторона, если исполнение запрос мочь воспрепятствовать проводить расследование либо иной процессуальный действие. в договор предусматривать конкретный случай оказание правовой помощь, как-то: установление местонахождение, идентификация лицо и предмет (статья 4), вручение документ (статья 5), передача документ и предмет (статья 6), обеспечение явка лицо для дача показание либо оказание содействие в проведение расследование в предел юрисдикция запрашивать сторона, обыск и выемка, обеспечение явка лицо, содержаться под стража, для дача показание или оказание содействие в проведение расследование. статья 13 договор предусматривать требование, который предъявляться к запрос об оказание правовой помощь по уголовный дело. в договор устанавливать центральный орган (это статья 14). так, с российский сторона таковой являться генпрокуратура, а со сторона канада - министр юстиция канада или официальный лицо, назначать они. следовать сказать, что договор не содержать иной положение, кроме предусматривать в российский законодательство. он не требовать никакой изменение и также не требовать, как мы всегда говорить, дополнительный финансовый средство. в заключение я хотеться бы отмечать, что данный договор быть способствовать и отвечать интерес и россия, и канада в дело оказание правовой помощь по уголовный дело. я представляться, что быть весь основание ратифицировать он. однако при тот положительный характеристика, который быть давать проект договор, у мы с комитет по законодательство быть один общий замечание, оно касаться преамбула этот договор. а именно в преамбула записывать: "желать повышать эффективность действие оба сторона в сфера проведение расследование, судебный преследование..." конечно, формулировка "судебный преследование" являться некорректный, и критика комитет по законодательство здесь следовать признавать абсолютно правомерный. это скоро все недоразумение. полагать устранять данные два слово - "судебный преследование" - в рамка обмен нота с канада, на что канада, несомненно, конечно, быть согласный. во весь остальной момент замечание, как я понимать, у мы нет. спасибо.
председательствующий. спасибо, людмила николаевна. пока присаживаться, пожалуйста. содоклад от комитет по законодательство и судебный-правовой реформа юрий павлович иванов. юрий павлович, пожалуйста.
иванов ю.п., аграрный депутатский группа все, что говорить предыдущий докладчик, абсолютно правильно. необходимость этот договор однозначный. у комитет по законодательство, который давать заключение, быть один существенный возражение. дело в то, что в текст договор, в его преамбула, вводиться понятие судебный преследование - то, что не предусматривать наш конституция. это грубый неряшливость, если можно так сказать, и исходить из этот комитет предлагать отсрочивать принятие данный проект постановление. нужно предлагать компетентный орган обменяться нота с канадец, уточнять этот понятие, а потом уже давать договор в дума на ратификация, что мы и сделать. правда, хотеть сделать такой оговорка, что в прошлый быть такой случай, когда дума ратифицировать договор, а после это уже происходить обмен нота, вот этот подчистка. поэтому этот вопрос мы оставлять как бы на решение депутат дума, но мы, комитет по законодательство, как юрист, полагать, что в такой вид за текст этот договор голосовать нельзя, надо производить соответствующий уточнение понятие.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент, котенков александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я, к сожаление, вынуждать соглашаться с юрий павлович иванов. дело в то, что здесь не только неточность формулировка. она можно быть бы устранять даже не обмен нота, а оговорка в закон, о то, что мы понимать под судебный преследование. но дело в то, что, к сожаление, текст содержать орфографический ошибка. здесь министерство юстиция, к сожаление, приходиться это признавать. в статья 3, как сказать докладчица: "а для канада", написать: "и для канада". и даже устранение орфографический ошибка требовать отсрочка ратификация этот договор.
председательствующий. сниматься с обсуждение. людмила николаевна завадская, пожалуйста.
завадская л.н. разрешать, пожалуйста, владимир александрович. конечно, при такой упрек... это не неряшливость, это просто, как говориться... я понимать, что этот недоразумение. этот недоразумение. судебный преследование - как вы понимать, в содержание сам договор, это понятие не раскрывать, и оно не мочь быть раскрывать, поскольку оно нелегитимный. поэтому я просить вы снимать, перенести рассмотрение этот договор на другой срок, а мы исправлять этот неточность.
председательствующий. лукин владимир петрович, пожалуйста.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, у комитет по международный дело нет возражение по международный аспект против этот закон. но в данный случай, конечно, приоритет иметь мнение комитет по законодательство, который сделать замечание как раз по свой епархия. я хотеть бы только отмечать, что у мы, к большой сожаление, неряшливость и нечеткость составление документ, представлять правительство на ратификация, входить в система. я очень хотеть бы, чтобы это прекращаться. мы написать письмо за подпись владимир александрович рыжков, в который обращать внимание правительство на это. и сейчас хотеть бы обращать внимание: давать работать четко хотя бы в этот сфера.
председательствующий. да, я хотеть подтверждать то, что сказать владимир петрович лукин: по десяток законопроект, который идти по комитет по международный дело, по законодательство, по дело снг, масса грубый нарушение - орфографический, смысловой, юридический. качество законопроект по ратификация, представлять в дума, и сам договор достаточно низкий. в этот отношение, александр алексеевич, правительство, конечно, надо подтягивать уровень подготовка. пункт 6 повестка день: блок законопроект второй чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" (в часть определение критерий отбор участок недра). доклад председатель комитет по природный ресурс и природопользование алексей юрьевич михайлов. приготавливаться николай иванович рыжков.
михайлов а.ю., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "яблоко". уважаемый коллега, прежде все о формальный сторона дело. вы трижды раздаваться текст этот законопроект, в третий раз раздавать сегодня. текст, раздавать сегодня, учитывать весь последний изменение, весь последний решение, принимать межфракционный комиссия по рассмотрение вопрос о соглашение о раздел продукция. проект постановление, по который мы быть голосовать, раздаваться ранее, сегодня не раздаваться. заключение правовой управление к новый текст раздавать вы сегодня. теперь по существо. в прошлый раз я выступать здесь с доклад и рассказывать о то, какой изменение происходить в этот законопроект между первый и второй чтение. сегодня я, наверное, должный останавливаться только на один аспект: какой изменение происходить за последний день, какой несколько поправка быть вносить в последний время межфракционный комиссия по рассмотрение правовой вопрос о соглашение о раздел продукция. первый из этот поправка (это поправка депутат корнилова), в который говориться о то, что в проект закон о перечень подобный месторождение необходимо определять участок недра, который относиться к особый государственный интерес. аргументация за этот поправка, который звучать, заключаться в то, что в закон об СРП быть четыре случай, когда подписание соглашение о раздел продукция требовать утверждение федеральный закон, и один из этот случай неформализовать, в частность отнесение участок недра к особый государственный стратегический интерес. и быть предлагать способ формализовать: чтобы в закон о принятие перечень месторождение записывать, что такой-то месторождение относиться к особый государственный интерес. аргумент против, который звучать, заключаться в то, что в такой случай у мы нет четкий критерий отнесение к особый государственный интерес, и если решать этот вопрос серьезно, то надо делать специальный закон об особый государственный интерес в отношение разработка месторождение, и этот поправка здесь как бы в связь с это не место. это аргумент за и против, который прозвучать по этот поправка. следующий поправка, который быть переголосовать, принимать, быть изменять прошлый решение комиссия по рассмотрение вопрос о соглашение о раздел продукция. это поправка депутат гуськов и зволинский, который касаться установление предел разведывать запас, который мочь быть передавать для разработка на условие соглашение о раздел продукция. (шум в зал.) уважаемый председательствующий, я кто-нибудь слушать в зал? (выкрик из зал.)
председательствующий. большой просьба, уважаемый депутат. серьезный вопрос рассматриваться, а иван игнатьевич никитчук даже не слышать.
михайлов а.ю. спасибо. аргумент за заключаться в то, что необходимо устанавливать такой предел в связь с то, что вот это такой особый налоговый режим, специальный налоговый режим, и необходимо его жестко ограничивать. аргумент, который звучать против этот поправка, заключаться в то, что, во-первых, мы жестко ограничивать то, что рассматривать на заседание дума целый ряд соглашение даже не один раз, а дважды и принимать свой собственный решение, и, кроме то, быть проблема, связывать с технический сторона дело. ну, в частность, объем разведывать запас стратегический ресурс у мы являться государственный тайна. и как мы быть контролировать 10 процент от цифра, который являться государственный тайна, и как мы смочь объявлять, что у мы закрывать прием как бы новый месторождение в перечень, это совершенно неясный, потому что мы решение государственный дума быть как бы рассекречивать состав государственный тайна. то быть технически норма нереализуемый. это тот аргумент, который быть за и против этот поправка. следующий поправка, поправка депутат поморов, о то, что не надо делить перечень на перспективный и текущий. перспективный, если хотеть правительство, пусть делать сам, а дума должный утверждать только текущий перечень, который давать право на заключение соглашение о раздел продукция. против этот поправка, насколько я помнить, не выступать никто. но единственный, что я должный замечать по повод этот поправка, это то, что поправка, который заключаться буквально в три слово, приводить к исключение три абзац текст законопроект чисто технически. следующий поправка, который обсуждаться, - это поправка депутат лозинская. она быть раздавать в зал в прошлый раз. поправка уточнять особенность принятие решение по коренная малочисленный народ. поправка носить во многое редакционный характер, и никто против она не выступать. речь идти о то, что при выполнение работа по соглашение на объект, располагать на территория проживание и хозяйственный деятельность малочисленный этнический общность, инвестор обязанный принимать... и вот далеко как бы текст поправка. рано быть в текст: "весь необходимый мера". теперь текст поправка: "предусматривать законодательство российский федерация мера по защита исконный среда обитание и традиционный образ жизнь коренной малочисленный народность". следующий поправка - это поправка, о который говорить николай иванович рыжков с этот трибуна. у николай иванович, видимо, вкрадываться ошибка в текст. быть специальный решение комиссия, касаться этот поправка, и николай иванович, в частность на этот заседание комиссия, соглашаться с новый текст о то, что финансовый отчет по реализация соглашение о раздел продукция, который ежегодно должный вноситься к мы сюда, в государственный дума, правительство, мочь быть направлять в счетный палата. выступать здесь потом, николай иванович сказать, что нет, он пересматривать свой точка зрение, высказывать на комиссия, и считать, что дума мочь рассматривать это только после отчет счетный палата. ну, понятный аргумент за обязательный участие счетный палата в рассмотрение этот финансовый отчет. аргумент против заключаться в то, что счетный палата - это, в общий-то, наш с вы орган, мы мочь давать она любой поручение, в тот число и по рассмотрение этот финансовый отчет, а процедура обязательный предварительный рассмотрение - это очень сильно похожий на процедура обязательный заключение правительство по ряд закон, к который мы обязывать конституция. здесь мы явно выходить за рамка регулирование данный закон. если мы хотеть вносить такой поправка, то она надо вносить в закон "о счетный палата..." как минимум. в данный вид такой поправка неприемлемый. это тот аргумент, который быть против. вот это тот набор поправка, обсуждать межфракционный комиссия по рассмотрение правовой вопрос недропользование на условие раздел продукция, который быть принимать. я специально хотеть подчеркивать как председатель комитет: ни один замечание комитет, что неправильно подготовить бумага к рассмотрение на заседание государственный дума, на комиссия высказывать не быть.
председательствующий. спасибо, алексей юрьевич. пожалуйста, николай иванович рыжков - от комиссия по раздел продукция.
рыжков н.и. уважаемый коллега, как известно, неделя назад, в пятница, палата принимать решение не рассматривать этот законопроект в связь с то, что к тот время поступать замечание и что в таблица, который быть представлять палата, быть определенный неясность с формулировка. быть поручать комитет и комиссия, чтобы мы за этот время детально разбираться. я не быть останавливаться на существо вопрос - что мы вносить проект закон, который, на наш взгляд, уточнять и улучшать базовый закон 1995 год. в прошлый раз я подробно останавливаться на этот проблема, поэтому повторяться не быть. я считать, что все, что сделать в этот законопроект, преследоваться цель, чтобы быть соблюдать интерес национальный безопасность наш страна, защита интерес российский товаропроизводитель, максимальный использование рабочий сила наш страна, защита малочисленный народ и так далее. теперь я хотеть бы останавливаться на тот проблема, который мы обсуждать в течение этот неделя (мочь быть, это быть некоторый повторение с то, о что вы слышать сейчас с этот трибуна). мы считать, что правильно сделать, что снова рассматривать на комиссия поправка авалиани, который сначала быть отклонять и который практически развивать поправка депутат корнилова зоя афанасьевна. решать принимать этот поправка, чтобы тот месторождение, который не ясный по третий положение об особо важный объект, мочь быть учитывать во время рассмотрение конкретный перечень. да, действительно, здесь требоваться закон. когда быть новый закон, тогда этот пункт, по-видимому, в свой время быть просто устранять. но пока закон нет, надо, на наш взгляд, принимать этот поправка. это давать возможность защищать особо важный месторождение наш государство. я еще раз повторять, что действительно поправка депутат лозинская принимать. мы считать, что совершенно правильно быть поставлять вопрос депутат поморов в отношение то, чтобы отменять перспективный перечень. просто-напросто за этот год многое уточняться, и мы считать, что такой перечень не надо. соответственно, вводить такой поправка в законопроект. быть принимать поправка депутат михайлов, председатель комитет, где четко и ясно сказать сейчас: исключать финансирование подготовка проект по соглашение за счет федеральный бюджет. там быть неясность, можно быть трактовать как угодно. в связь с письменный обращение в комиссия депутат гуськов и зволинский (они написать письмо, мы он рассматривать) вносить поправка, чтобы действительно не много 20 процент (а не 10 процент, как сейчас быть сказать с этот трибуна) разведывать запас попадать под этот закон, чтобы 80 процент все-таки идти по другой закон, общий закон в наш государство. я не мочь соглашаться с то, что это государственный тайна, поэтому невозможно определять, что такой 20 процент. да, мочь быть, в газета и не надо определять, что такой 20 процент, но правительство, который вносить конкретный предложение в месторождение по этот законопроект, обязанный весь время смотреть, переступать этот граница в 20 процент или не переступать. и правительство иметь весь исходный данные, в тот число и секретный. они находиться в ящик, в сейф правительство. пусть оно и смотреть и пусть отвечать за это. ну и в конец конец о поправка, о который здесь уже говориться, - о поправка рыжков, то быть мой. я действительно настаивать, чтобы финансовый отчет сразу направляться в счетный палата и только после этот, с заключение счетный палата, обсуждаться здесь, в дума, потому что старый формулировка быть такой: финансовый отчет мы получать вместе с бюджет, а потом мочь направлять в счетный палата. мы считать: неправильно. если надо менять какой-то закон, давать поменять. но, по крайний мера, возражение руководство не быть по этот пункт. я считать, что мы поступать совершенно правильно. я хотеть подчеркивать также, уважаемый коллега, что если вы посмотреть таблица 2, то увидеть, что начинать с 19-й позиция по 70-ю позиция, по поправка в основное гуськов, зволинский, рыжков, написать: отклонять, но далеко быть примечание - этот вопрос должный быть рассматривать при подготовка новый законопроект по корректировка базовый закон 1995 год. мы считать, что надо очень внимательно посмотреть этот поправка, который мы вносить. и мы надеяться, что осень комитет подготовить соответствующий законопроект. вот тот замечание, который быть, я вы докладывать. комиссия считать возможный принимать этот проект закон во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, просить быть внимательный. быть ли вопрос, замечание по таблица поправка, который вы раздавать? цику казбек асланбечевич, пожалуйста. по таблица поправка: второй чтение.
рыжков н.и. нет, вопрос, может, ко я, владимир александрович?
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос по существо к наш докладчик. я хотеть бы, чтобы николай иванович и другой докладчик разъяснять, каков рентабельность тот предприятие, который подлежать раздел по данный законопроект по раздел продукция? как обеспечиваться занятость население именно на тот участок недра, который подвергаться рассмотрение по давать закон? или это не относиться к данный закон?
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н.и. я не понимать второй часть ваш вопрос.
председательствующий. пояснять, казбек асланбечевич.
цику к.а. (не слышно.)
рыжков н.и. ну во-первых, я должный сказать, что по этот закон действовать только два месторождение. это на сахалин. они становиться разрабатываться до принятие этот закон, я не знать, или по указ, или по постановление правительство, потому что в тот время еще не быть это закон. в прошлый год мы с вы принимать решение по семь месторождение. все это оформлять закон. лето прошлый год закон подписывать. насколько мы известно (мы информировать, кстати, мы собираться осень приглашать руководитель этот месторождение, чтобы они докладывать), о некоторый месторождение идти переговоры, в основное с отечественный структура, из семь, по-моему, только по один - с один иностранный инвестор. там пока идти только переговоры, там конкретно пока ничто не действовать. что касаться занятость, я в прошлый раз докладывать и сейчас хотеть вы сообщать, что в проект закон, который вы сейчас держать в рука, мы записывать этот дополнение, и мы считать, что это существенно. первый - должно быть использовать 70 процент оборудование, прибор, материал отечественный производство, разрешаться только 30 процент иностранный. и второй - по рабочий сила: должно работать 80 процент россиянин и только до 20 процент специалист из-за рубеж. мы считать, это должно быть принимать.
председательствующий. спасибо. дополнять этот ответ алексей юрьевич михайлов. включать, пожалуйста, микрофон.
михайлов а.ю. уважаемый коллега, недавно проходить слушание по реализация закон "о соглашение о раздел продукция". и мы, в частность, подробно разбираться с вопрос о то, как реализовываться соглашение на сахалин. по повод занятость я хотеть бы просто добавлять, что два соглашение, который реализовываться на сахалин, уже создавать около 10 тысяча новый рабочий место. к сожаление, высвобождение рабочий место по другой причина приводить к то, что занятость на сахалин в целое не повышаться. но то не менее если бы этот соглашение не работать, то занятость сокращаться бы на 10 тысяча. это то, что касаться занятость.
председательствующий. романов валентин степанович. по таблица поправка просьба, коллега, второй чтение.
романов в.с. вопрос к докладчик михайлов. алексей юрьевич, вы помнить, я быть на один из заседание комиссия. николай иванович только что упоминать, что мы, дескать, поправлять формулировка, связывать с то, что финансирование работа по конкурс, аукцион, то и подготовка соглашение не должно быть за счет федеральный бюджет. к сожаление, не находить ни в таблица принимать, ни в таблица отклонять пункт 3 статья 2 по этот вопрос. а то, как излагать - что этот финансирование осуществляться за счет часть средство от реализация соглашение, - вызывать у я вопрос. во-первых, средство от реализация получать, с один сторона, россия как государство, с другой сторона, инвестор. во-вторых, речь идти о россия или о субъект, какой деньги? и третий. если, скажем, на данный момент еще нет реальный средство от начало реализация соглашение по раздел, то за счет что же первый проект реализоваться? то быть вопрос уточнять так: предлагать в текст формулировка несовершенный. я просить бы более точно прокомментировать.
председательствующий. пожалуйста, михайлов алексей юрьевич, по данный формулировка.
михайлов а.ю. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что совершенный закон, с мой точка зрение, наверное, не существовать. ну и наш государственный дума они тоже не принимать. что касаться этот конкретный формулировка. действительно, ранее быть формулировка (мы пытаться она вставлять) связывать с использование часть средство федеральный бюджет. но мы сразу сталкиваться с проблема необходимость получение заключение правительство по этот повод, сразу сталкиваться с то, что данный расход не предусматривать закон о федеральный бюджет и так далее, и так далее. поэтому мы пойти по другой путь. как вы знать, перед то как заключать соглашение, обязательно проводиться конкурс или аукцион. в условие этот конкурс или аукцион обязательно предусматриваться бонус, обязательно предусматриваться условие возмещение геологический затрата государство и еще целый ряд другой платеж. вот за счет этот платеж и предусматриваться выполнять тот обязательство, о который здесь говориться. действительно, это средство, который мы вполне мочь называть часть средство от реализация соглашение.
председательствующий. юрий александрович гуськов - по карточка депутат таранцова. обязательно, владимир владимирович, обязательно, все видеть, весь задавать вопрос.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ну у я такой предложение быть. таблица 1, принимать комитет поправка, - она существенно улучшать закон - надо принимать. тут, по-моему, вопрос не должно быть. у я быть предложение: в таблица отклонять поправка из мой поправка и зволинский (поправка 1, 12 и 25) только два первый абзац 25-й и только первый часть 12-й проголосовать отдельно, вынести отдельно.
председательствующий. еще раз называть номер.
гуськов ю.а. 12-я - первый часть и 25-я - два первый абзац.
председательствующий. хорошо, мы вынести на отдельный голосование.
гуськов ю.а. я хотеть бы два слово сказать, как говориться, в поддержка этот тема.
председательствующий. нет, вы уже сказать в поддержка, юрий александрович. у мы обсуждение чуть поздно быть. депутат семаго, пожалуйста, ваш вопрос. потом - павел тимофеевич бурдуков.
семаго в.в. я в отличие от депутат гуськов в поддержка ничто говорить не собираться, потому что считать, что этот законопроект напоминать случай, когда человек собираться расстреливать, а...
председательствующий. вы выступать или задавать вопрос?
семаго в.в. нет-нет, это просто преамбула. человек собираться расстреливать, а предполагать место ранка смазывать дезинфицирующий средство. весь этот поправка тот и стоять. у я вопрос к составитель законопроект. что означать вот этот выделять жирный шрифт, подчеркивать, зачеркнуть? можно сделать какой-то сноска, что это означать? потому что сам законопроект вот в такой вид нечитаемый. и здесь можно наворотить такой, что мы благородный, так сказать, порыв пользоваться, напринимать такой, что вообще не соответствовать этот закон. давать мы обоснование: что означать весь вот этот, быть говорить, специальный формула, который принимать в этот законопроект?
председательствующий. михайлов алексей юрьевич, пояснять.
михайлов а.ю. уважаемый господин семаго, вы, наверное, мало работать с законопроект второй чтение. этот требование быть, содержаться в состав новый регламент. именно такой образ мы должный представлять весь документ в государственный дума. весь поправка, который изыматься из закон, который отклоняться, зачеркиваться. тот, который вводиться заново, дополнительный поправка, либо меняться формулировка выделяться жирный шрифт. это обычный принимать в государственный дума практика. полностью соблюдаться весь требование новый регламент.
председательствующий. владимир владимирович, он абсолютно правый. это требование новый регламент - выделять то, что включаться, и исключать то, что исключаться. это действительно так. да, это требование регламент, абсолютно точно. бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п.т. уважаемый коллега, конечно, закон, устранять весь негативный, так сказать, положение, который быть в закон "о соглашение о раздел продукция", необходимый, и мы нужно он принимать. но я считать, что тот поправка, который вы принимать, не в полный мера защищать интерес россия. поэтому я хотеть бы, чтобы мой поправка в таблица отклонять комитет поправка - поправка 3 и поправка 7 - быть вынести на отдельный голосование. и еще хотеть бы спрашивать, на какой основание быть отклонять мой поправка, который предлагать по все текст закон заменять слово "инвестор" на слово "подрядчик"? я считать, что это более соответствовать тот действительность, который сегодня складываться в практика разработка недра.
председательствующий. хорошо. поправка мы обязательно проголосовать отдельно. а что касаться термин - пожалуйста, алексей юрьевич, пояснять, почему "инвестор", а не "подрядчик".
михайлов а.ю. уважаемый коллега, это терминология, который складываться, который существовать в соответствие с закон "об иностранный инвестиция в рсфср", в соответствие с закон "о соглашение о раздел продукция" и целый ряд другой закон. именно термин "инвестор" здесь как бы более соответствовать истина. различие между термин "инвестор" и термин "подрядчик", мочь быть, на первый взгляд несущественный, но, как только мы заменять "инвестор" на "подрядчик", мы сразу выводить как бы действие данный поправка, данный закон из-под действие целый ряд другой закон, что, с мой точка зрение, неправильно.
председательствующий. уважаемый депутат, я больше не видеть замечание... у вы по таблица поправка, депутат мельников? депутат мельников, пожалуйста.
мельников а.ю., фракция "яблоко". я просить от фракция "яблоко" поставлять на отдельный голосование из таблица принимать комитет поправка поправка 4, 9, 29, 30 и 42.
председательствующий. еще раз называть: поправка 4, 9...
мельников а.ю. поправка 4, 9, 29, 30, 42 из таблица принимать поправка.
председательствующий. из первый таблица. уважаемый депутат, много я не видеть замечание по таблица поправка. ставить на голосование таблица 1 поправка, за исключение поправка 4, 9, 29, 30 и 42. просить определяться голосование. голосоваться таблица 1 поправка, за исключение поименовать поправка. сергей николаевич, у мы по регламент каждый вправе поставлять на отдельный голосование. (шум в зал.) мы быстро пройти весь поправка, ничто страшный. уважаемый депутат, ставиться... просить прощение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. по мотив - савчук вера семеновна. пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть поддерживать сергей николаевич решульский. согласно регламент такой предложение мочь вносить только автор поправка, неавтор не иметь право вносить предложение: отклонять или принимать.
председательствующий. сейчас, секундочка, я уточнять. у мы сегодня большой внимание уделяться регламент, это хороший. сейчас посмотреть, как у мы в новый регламент записывать. ну вот, к сожаление, не так, вера семеновна. вот часть третий статья 123 (я зачитывать): если у депутат государственный дума, - у депутат, у все, - или у приглашать представитель иной субъект право иметься возражение против внесение в текст законопроект какой-либо поправка из число рекомендовать к принятие, то председательствовать сначала ставить на голосование вопрос о принятие поправка, рекомендовать ответственный комитет, против который не иметься возражение, а затем отдельно каждый поправка, по который иметься возражение. (шум в зал.) нет-нет, регламент не различать - возражение автор или неавтор. сергей николаевич, посмотреть, пожалуйста, часть третий статья 123. это, видимо, упущение наш регламент, но то не менее мы быть голосовать отдельно каждый поправка. ставиться на голосование таблица 2 поправка, за исключение поправка 1, 12, 25, 3 и 7. просить определяться голосование. сейчас мы сначала таблица проголосовать, а потом отдельно этот поправка. голосоваться таблица отклонять комитет поправка. а потом мы проголосовать отдельно по каждый поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. возвращаться к таблица 1 поправка. из таблица 1 поправка фракция "яблоко" предлагать на отдельный голосование пять поправка. давать мы по каждый из они пойти по процедура за - против и голосовать. пожалуйста, депутат мельников, по поправка 4. алексей юрьевич, поправка 4 из таблица 1, не отвлекаться.
мельников а.ю. владимир александрович, я облегчать бы работа государственный дума. поскольку алексей юрьевич михайлов с трибуна уже аргументировать этот поправка, я считать, что аргументация "против" давать. если быть аргументация "за"... ну, насколько я понимать, николай иванович тоже высказывать аргументация "за". можно прямо приступать к голосование.
председательствующий. нет, давать все-таки не так. вот я, например, отвлекаться и не понимать аргументация. пожалуйста, зоя афанасьевна корнилов. это ваш поправка. ваш мнение, почему она надо оставлять в таблица принимать.
корнилов з.а., депутатский группа "народовластие". хорошо. статья 6 базовый закон говорить о то, что заключенный соглашение по четыре признак мы должный утверждать в государственный дума: это участок континентальный шельф, участок со статус особый экономический зона, участок по раздел продукция, передавать без конкурс, и, четвертый, участок, представлять государственный стратегический интерес. но ни в какой закон - ни в базовый, ни в закон "о недра" - нет то, что мы понимать под участок, иметь особый государственный стратегический интерес. поэтому я предлагать, поскольку такой определение нет, чтобы, когда правительство представлять мы перечень участок, обязательно указываться, что этот участок иметь государственный стратегический интерес. поэтому я предлагать этот поправка поддерживать.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, "за" и "против" прозвучать. просить быть внимательный. я ставить на голосование первый предложение комитет о то, чтобы принимать данный поправка. она содержаться в таблица принимать, поправка 4. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и поддерживать данный поправка? просить голосовать. фракция "яблоко" предлагать она исключать. голосоваться поправка, вносить депутат корнилова и поддерживать комитет. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. у я вопрос к "яблоко": остальной пять поправка аналогичный содержание или они весь разный? алексей юрьевич мельников, пожалуйста. мы мочь тогда они без обсуждение проголосовать, если они о то же. пожалуйста, мельников.
мельников а.ю. они все разный содержание, но то не менее прозвучать с трибуна аргументация, почему они нельзя принимать.
председательствующий. ясно. ну, тогда приходиться по отдельность. открывать поправка 9, пожалуйста. николай иванович рыжков, пожалуйста, включать микрофон.
рыжков н.и. я вообще удивлять позиция депутат мельников, который решать "взрывать" тот законопроект, который как раз подготавливаться в комитет. он являться заместитель, и я не понимать, почему он сегодня вести себя подобный образ. я должный сказать, что он совершенно неправильно давать трактовка. вы слышать михайлов, председатель комитет. он четко сказать, что да, комитет принимать весь этот поправка, комиссия поддерживать. зачем сегодня ссылаться на комитет? этот личный отношение мельников, личный. поэтому я просить так и расценивать. а говорить, что комитет и комиссия против это, - это неправильный.
председательствующий. николай иванович, все все понимать, поэтому я ставить на голосование... (шум в зал.) что? депутат мельников? пожалуйста, депутат мельников. он вправе быть вынести поправка за рамка таблица. мы это сделать. сейчас мы проголосовать, и все. пожалуйста, алексей юрьевич.
мельников а.ю. николай иванович рыжков, я выступать от имя фракция "яблоко", и я просить поставлять отдельный поправка на голосование. аргументация, который прозвучать в польза это, я, пожалуйста, мочь повторять. но чтобы не задерживать государственный дума, я просто говорить об аргументация, а не о комитет. у вы свой точка зрение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. аргумент прозвучать. поправка 9. комитет и комиссия просить она поддерживать. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и комиссия и оставлять поправка в законопроект, таблица 1? просить определяться голосование. (шум в зал.) но мы идти строго по регламент, они вынести на отдельный голосование, каждый из они мы проголосовать. идти голосование по поправка 9. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. по поправка 29 быть необходимость аргументировать, алексей юрьевич? нет. ставить на голосование поправка 29. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и комиссия и принимать данный поправка? поправка 29. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 30. быть необходимость аргументировать? нет. ставиться на голосование поправка 30. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и комиссия? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 30. быть необходимость? нет необходимость аргументировать. ставиться на голосование поправка 30. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и комиссия? (выкрик из зал.) нет, мы 29-ю голосовать. прерывать голосование. я просто, видимо, запутываться немножко. оставаться один поправка 42. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и комиссия в часть поддержка поправка 42? пожалуйста. спасибо, валентин степанович, за помощь. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. весь таблица 1 принимать. переходить к таблица 2. быть предложение по отдельный голосование пять поправка из таблица 2. включать микрофон юрий александрович гуськов - по поправка 1. пожалуйста, юрий александрович.
гуськов ю.а. я много раз высказывать аргументация в польза принятие этот поправка. считать, что она как раз в свет наш подход к совершенствование этот законопроект. я полагать, что она вполне можно принимать. и она нисколько не изменять, только улучшать законопроект. это звучать примерно так: в условие пользование недра установленный соглашение о раздел продукция не должный противоречить требование законодательство российский федерация о недра, и лицензия на право пользование участок недра предоставляться в порядок, устанавливать законодательство российский федерация. здесь, вообще, иметься в вид и забота о тот недропользователь, который уже получать лицензия на тот или иной участок недра. это, как правило, наш, российский структура. я предлагать проголосовать за.
председательствующий. комитет, в чем тут суть? пожалуйста, алексей юрьевич михайлов, в чем разногласие с комитет?
михайлов а.ю. уважаемый коллега, разногласие носить чисто редакционный характер. поправка мочь быть принимать или не принимать. существующий текст...
председательствующий. то быть несущественный, да?
михайлов а.ю. существующий текст, который одобрять комитет и комиссия, просто более точный и более подробный.
председательствующий. ясно. николай иванович, согласный с такой трактовка, да? согласный. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать данный поправка. если она получать 226 голос, она быть принимать. если она не быть принимать, она оставаться в таблица отклонять. ставить на голосование. просить определяться голосование. аргументация вы слышать. комитет и николай иванович считать, что это непринципиальный. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. так, теперь по 12-й, юрий александрович гуськов, пожалуйста. в чем там суть?
гуськов ю.а. поправка 12 вот о что. она длинный, большой, я предлагать оставлять только первый она часть: "каждый соглашение о раздел продукция при пользование участок недра федеральный значение вступать в действие после его принятие отдельный федеральный закон. каждый соглашение о раздел продукция при пользование участок недра региональный значение вступать в действие после его принятие отдельный закон субъект российский федерация". это усиливать контроль представительный власть за важный направление наш деятельность, с один сторона. и я полагать, что это как раз идти в разрез весь тот предложение, который быть по этот закон, начинать с первый шаг по он.
председательствующий. ясно. комитет, пожалуйста. депутат михайлов. по поправка 12. речь идти только о первый абзац, часть первый.
михайлов а.ю. уважаемый коллега, этот поправка (то, что касаться часть первый) совпадать с поправка депутат авалиани, который числиться в таблица принимать поправка, как частично учитывать в поправка депутат корнилова.
председательствующий. то быть вы считать, что она уже учитывать, да?
михайлов а.ю. часть первый только.
председательствующий. часть первый, да?
михайлов а.ю. на самый дело мы нет необходимость утверждать федеральный закон каждый соглашение, потому что четко оговаривать четыре случай, когда такой утверждение предполагаться, в закон "о соглашение о раздел продукция".
председательствующий. ясно.
михайлов а.ю. и четвертый случай, в частность, расшифровываться еще в шесть пункт. я вы уверять, что у мы много половина весь соглашение, который мы включать в перечень, быть возвращаться к мы обратно. а уж если мы напротив соглашение еще поставлять поправка депутат корнилова о то, что относиться к особый государственный интерес, тут уже вообще никуда не деваться. поэтому тот месторождение, который государственный дума очень хотеться утверждать отдельный федеральный закон, государственный дума и так мочь, принимать поправка депутат корнилова, утверждать... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай иванович рыжков, мнение комиссия по часть первый поправка 12, пожалуйста.
рыжков н.и. мы рассматривать этот поправка очень внимательно и много дискутировать. мы считать, что она в максимальный степень учитывать в поправка авалиани, скорректировать поправка корнилова зоя афанасьевна. мы бы просить оставлять тот редакция, который предлагать сегодня. а когда мы быть с вы утверждать перечень, конкретный перечень (кстати, мы думать, что это быть в близкий время), то там можно посмотреть: или весь перечень снова вернуть после соглашение на утверждение федеральный закон, или наиболее важный. поэтому я бы просить снимать предложение, чтоб не голосовать.
председательствующий. юрий александрович, мочь быть, снимать предложение? хотя мы все равный приходиться голосовать. депутат гуськов, пожалуйста.
гуськов ю.а. владимир александрович, я так сказать: все, что сказать, правильно, но каша масло не испортить.
председательствующий. ясно. ставиться на голосование часть перваяпоправка 12 в редакция депутат гуськов. мнение комитет и комиссия против. они считать, что это все учитывать, а вы определяться голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
оставаться в таблица отклонять. и поправка 25. юрий александрович гуськов, пожалуйста.
гуськов ю.а. уважаемый владимир александрович, вот на этот поправка, первый ее часть, я просто настаивать. речь здесь идти о шельф российский федерация. и здесь, при пользование недра континентальный шельф, российский федерация мочь выступать только в лицо правительство. а весь остальное тут из текст поправка видно. нисколько она не противоречить концепция закон. концепция закон у мы один - это раздел продукция, соглашение о раздел продукция. вот в этот три слово и весь концепция. нигде поправка концепция не противоречить.
председательствующий. так, пожалуйста, михайлов алексей юрьевич.
михайлов а.ю. уважаемый коллега, данный поправка отклонять комитет и комиссия на тот основание, что в закон "о соглашение о раздел продукция" содержаться запись о то, что в случай разработка на континентальный шельф сторона соглашение являться правительство российский федерация по согласование с субъект российский федерация. я думать, что если мы сейчас проголосовать вот этот поправка депутат гуськов, то у мы мочь быть проблема с совет федерация при утверждение этот закон.
председательствующий. ясно. николай иванович, пожалуйста, по часть первый поправка 25, по шельф.
рыжков н.и. я бы соглашаться с предложение депутат гуськов. по суть дело, он давать более подробный расшифровка проблема континентальный шельф. поэтому, я думать, надо соглашаться и принимать. плохо не быть. более подробно быть весь это...
председательствующий. ставиться на голосование часть первый поправка 25 из таблица отклонять поправка. кто за то, чтобы принимать поправка депутат гуськов в часть первый (это по поправка 25)? пожалуйста, определяться. мнение комитет - против, мнение комиссия - за. аргументация вы слышать. (выкрик из зал.) мнение комиссия - тоже против. этот мнение николай иванович - за. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 00 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
оставаться в тот вид, как быть. уважаемый депутат, оставаться два поправка мы рассматривать после перерыв, а сейчас я зачитывать депутатский запрос. депутат юшенков - задорнов; найчуков - тихонов; николаев - лужков, тяжлов; мартынов - кириенко; босхолов - кириенко; астраханкин, гудима, зотиков, тарасов, губенко - кириенко; канаев - драганов; венгеровский, салий, финько, язев - кириенко; авалиани, григорьев - скуратов; авалиани - кириенко; лапшин, ромашкин, колесников - кириенко; мисник - немцов, федоров; гришуков - скуратов; шугуров - кириенко; мещерин - сергеев, мещерин - рутковский; калашников - кириенко; апарина, швец - кириенко;столяров - скуратов; столяров - степашин; тихонов, чехоев, биндюков примаков; савчук, галазий - кириенко; савчук, галазий - скуратов; шелищ - федоров, шелищ - задорнов; митин - сергеев; бенов - задорнов; никифоренко - скуратов; кулешов - кириенко; коломейцев - скуратов, коломейцев - драганов, коломейцев - дубинин, коломейцев - кириенко, коломейцев - кириенко; грешневиков - лужков, грешневиков - скуратов,грешневиков - скуратов; аничкин - кириенко; сухой - кириенко; гитин немцов. (выкрик из зал.) поручение еще не весь получать. после перерыв мы они рассматривать. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время 12.30, просить срочно проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация. просить все быть предельно внимательный, идти регистрация. кто без карточка или не успевать проголосовать? (шум в зал.) да, уже как патефонный пластинка, на автомат: "кто не успевать, показывать..." показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 13 сечь.)
присутствовать 362 чело.        80,4%
отсутствовать  88 чело. 19,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. работать. по ведение - мисник борис григорьевич. пожалуйста. сейчас, юрий александрович, сейчас.
мисник б.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! к сожаление, мой утренний депутатский запрос по повод мэр нефтеюганск петухов получать неожиданный продолжение. сегодня утро на это мэр производить покушение, быть выстрел. и по сведение некоторый источник средство массовый информация, он скончаться. это свидетельствовать уже о то, что никакой депутатский запрос или голодовка не решать проблема - проблема решать контрольный выстрел в голова, к сожаление. мы, комитет по проблема север, конечно, быть держать под контроль расследование этот преступление.
председательствующий. да, и держать мы тоже, пожалуйста, в курс, что там далеко быть происходить. возвращаться к работа. мы оставаться завершать обсуждение по два поправка. по ведение - юрий александрович гуськов. пожалуйста.
гуськов ю.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! к сожаление, видимо, не очень хорошо мы проаргументировать поправка 12 из число отклонять и она не получать поддержка депутатский корпус. но она иметь принципиальный характер, поэтому я, чтобы не затягивать рассмотрение этот вопрос на сегодняшний пленарный заседание, предлагать поступать следующий образ в соответствие с регламент: в третий чтение вернуть этот поправка как бы во второй чтение, проголосовать она отдельно. она носить принципиальный характер. и смысл ее в то, что усиливаться контроль представительный орган власть в лицо государственный дума и органовсубъект федерация над важный составлять деятельность экономический, политический, какой хотеть. спасибо.
председательствующий. юрий александрович, это правильный предложение. у мы быть такой норма в регламент: при необходимость можно вернуться по какой-то из поправка во второй чтение, проголосовать, а потом проголосовать в третий чтение. давать мы тогда по поправка 12 попросить алексей юрьевич михайлов и николай иванович рыжков еще раз поработать с гуськов юрий александрович и вносить соответствующий предложение перед голосование в третий чтение. хорошо? так, давать вернуться к поправка павел тимофеевич бурдуков. у мы два поправка оставаться. (выкрик из зал.) вы по поручение хотеть, алевтина викторовна? ну не мочь мы прерывать второй чтение законопроект. давать мы заканчивать этот вопрос и потом проголосовать. ну что такой нервный все?! пожалуйста, павел тимофеевич бурдуков, по поправка 3.
бурдуков п.т. уважаемый коллега, мой поправка 3 уточнять, то быть расширять поправка гуськов, корнилова и авалиани в часть лицензирование, получение лицензия. я хотеть процитировать: "лицензия, удостоверять право пользование уже разведывать месторождение, должный нормировать квота, срок и темп добыча минеральный сырье. условие соглашение не должный противоречить условие, указывать в лицензия. льготный приобретение лицензия не допускаться. прекращение право на использование лицензия устанавливаться по основание закон российский федерация "о недра" и действующий законодательство. подрядчик, участвовать в освоение участок недра, нести ответственность за безопасность и соблюдение экономический интерес россия". один только, по замечание. я согласный слово "подрядчик" заменять на слово "инвестор". в остальное хотеть бы, чтобы поддерживать мой поправка. спасибо.
председательствующий. михайлов алексей юрьевич, пожалуйста. потомниколай иванович. поправка 3 из таблица отклонять.
михайлов а.ю. уважаемый коллега, если бы уже на сегодняшний день быть принимать поправка к закон "о недра" (тот законопроект, который мы обсуждать уже полтора год и который стоять в повестка у мы на следующий среда или на четверг, - о поправка к закон "о недра", связывать с принимать закон "о соглашение о раздел продукция"), тогда этот поправка с очень сильный редакционный изменение можно быть бы принимать. но так как до сей пора поправка к закон "о недра" не вносить, то принятие этот поправка быть означать фактически один - что на некоторый период время, до принятие поправка к закон "о недра", закон "о соглашение о раздел продукция" переставать действовать, вводиться такой временный мораторий, причем время как бы не определять. поэтому тот, кто быть голосовать за этот поправка, я просто просить иметь в вид, что они быть голосовать за то, чтобы закон о СРП просто переставать действовать.
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и. ну, я думать, что если убирать понятие "подрядчик", о который уже быть разговор, то вообще можно быть бы принимать этот поправка. а что касаться поправка в базовый закон, верно, не в базовый закон, а в закон "о недра", то вы знать, что второй законопроект, который мы в прошлый пятница обсуждать, - это как раз о внесение поправка в 11 закон. я думать, этот вопрос быть рассматривать на следующий неделя. я думать, что, если действительно автор убирать слово "подрядчик", можно быть бы принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение депутат бурдуков. комитет - против, николай ивановичподдерживать, но с один изменение по текст: вместо слово "инвестор" слово "подрядчик". просить определяться голосование. "за", "против" прозвучать. голосоваться поправка 3 из таблица отклонять поправка. уже проголосовать таблица. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
приниматься. и у мы оставаться один поправка - 7-я, тоже бурдуков павел тимофеевич. пожалуйста, включать микрофон.
бурдуков п.т. уважаемый коллега, спасибо за поддержка. значит, поправка 7 ужесточать и регламентировать правило переговоры о соглашение о раздел продукция. я напоминать, если у кто-то нет. вместе с проект называть закон в качество основание их целесообразность правительство российский федерация должно предоставлять федеральный собрание по каждый участок недра следующий сведение: количественный оценка фактический и прогнозировать потребность российский промышленность в полезный ископаемое, иметься на данный участок недра; сведение о технология добыча и переработка минеральный сырье, иметься у государство и потенциальный инвестор; оценка фактический затрата на геолого-разведочный работа. ну, чтобы не задерживать, так сказать...
председательствующий. быть поправка на рука, она большой. просить поддерживать?
бурдуков п.т. да, но с тот же оговорка: слово "подрядчик" заменять на слово "инвестор", чтобы не быть разночтение.
председательствующий. алексей юрьевич михайлов, пожалуйста. "подрядчик" на "инвестор".
михайлов а.ю. уважаемый коллега, я, конечно, понимать принцип голосование, что если "яблоко" - против, то весь остальной - за. но я просить вы обращать внимание на некоторый особенность этот поправка.
председательствующий. по текст везде "инвестор".
михайлов а.ю. первый особенность. данный поправка противоречить статья 104 конституция и ограничивать право субъект право законодательный инициатива. она говорить, что закон о перечень мочь вносить только правительство. я вы уверять, что на один этот основание у совет федерация появляться серьезный претензия. только на этот один основание. этот явный и прямой нарушение конституция. второй - тот список сведение, который запрашивать федеральный собрание согласно этот поправка. уважаемый коллега, сегодня федеральный собрание запрашивать гораздо более длинный список и гораздо более длинный перечень серьезный документ, который здесь даже не упоминать. список, который быть здесь, носить случайный характер, и в ряд случай данный информация просто не мочь быть предоставлять на тот момент, когда мы обсуждать включение в перечень. на момент, когда мы быть обсуждать утверждение соглашение о раздел продукция федеральный закон, такой информация, конечно, появляться. но на момент включение в перечень информация (например, по предполагать рентабельность проект по год) просто в принцип быть не мочь.
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и. во-первых, прежде чем принимать решение по этот поправка, надо сразу договариваться, что слово "подрядчик" отсюда убираться, как и по поправка 3, который мы только что рассматривать. вообще этот перечень необходимый документ, положение мы принимать в прошлый год комиссия (комитет готовить и комиссия), и мы определять, что требоваться для то, чтобы этот месторождение попадать в перечень. поэтому, возможно, действительно это надо отражать не в тот документ, который мы принимать, а в закон. так что в этот отношение, я думать, можно быть бы соглашаться. и последний. я просить бы автор поправка: даже если мы сегодня принимать, все-таки вместе с комитет и комиссия перед третий чтение давать посмотреть формулировка. вот, допускать, в первый абзац последний часть правильно сформулировать: соглашение можно подписывать или вести переговоры по соглашение в тот случай, когда это оформлять закон. это правильный, потому что любой месторождение, который идти по линия СРП, обязательно оформляться закон, этот перечень. вы знать, в тот год мы принимать семь такой месторождение. а вот то, что только правительство вносить, - это, конечно, вступать в противоречие и с конституция, и с закон. поэтому я бы вносить такой предложение: первый - слово "подрядчик" убирать; второй - поддерживать этот поправка; третье - чтобы некоторый уточнение формулировка мы проводить после сегодняшний заседание, перед третий чтение.
председательствующий. но для это потребоваться потом вернуться формально ко второй, чтобы все подчищать, и потом проголосовать в третий. так требовать наш регламент. уважаемый коллега, вы выслушивать аргументация за и против. ставить на голосование... (выкрик из зал.) что? депутат романов? пожалуйста, валентин степанович. по данный поправка, по 7-й, да?
романов в.с. владимир александрович, нет. уважаемый депутат, я понимать, что состояться голосование по поправка 12, и все же хотеть бы попросить, чтобы мы еще раз задумываться над тот принципиальный содержание, который в поправка отстаивать депутат гуськов. быть ссылка, что данный поправка частично учитывать через поправка депутат авалиани. а по поправка авалиани давать ссылка, что она учитывать в поправка 4 в таблица 1. когда внимательно прочитывать, то ничто подобный: гуськов предлагать, чтобы соглашение утверждаться отдельный федеральный закон, в тот время как в поправка 4 рассказываться о то, как правительство вносить соответствующий документ. я казаться настолько важный поддерживать поправка 12, что я просить бы вернуться к голосование.
председательствующий. давать сначала завершать с 7-й поправка, а потом уже разбираться с 12-й. уважаемый депутат, по 7-й поправка мы услышать мнение за и против. ставить на голосование: принимать данный поправка. комитет возражать. николай иванович поддерживать, но с целый ряд оговорка, который он обещать реализовать к третий чтение. (выкрик из зал.) и комиссия возражать. комитет возражать. комиссия возражать. депутат бурдуков настаивать. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
не приниматься. теперь по поправка 12. (выкрик из зал.) сейчас, владимир владимирович, подождать. (выкрик из зал.) по 12-й? депутат семаго, пожалуйста, по 12-й поправка.
семаго в.в. уважаемый коллега, я думать, что депутат роман сделать очень интересный предложение на сегодняшний момент. дело в то, что предложение гуськов, который мы проголосовать и который не проходить, впрямую не связанный с его поправка, потому что вот этот отсылка к другой поправка, возвращение еще к какой-то объяснение не давать точный представление о то, за что мы голосовать. поэтому я думать, что сейчас поправка гуськов мочь быть проголосовать как вновь поставлять. мы голосование по она проводить в первый раз сейчас, потому что тот голосование, который быть, как бы закамуфлированный отводить мы к несколько другой поправка. не быть точный постановка.
председательствующий. владимир владимирович, просьба большой: вы мы не запутывать. весь мы правильно голосовать. она не набирать голос. сейчас быть предложение: вернуться к голосование. прежде чем поставлять на голосование: вернуться к голосование, я должный давать юридический справка. вы помнить, что сегодня владимир вольфович поставлять вопрос о то, как мы должный возвращаться к голосование. мы разбираться, ситуация такой: по наш регламент (статья 24, где давать перечень процедурный вопрос) этот вопрос нет. с другой сторона, быть статья 217 наш регламент, где записывать, что по вопрос процедура ведение заседание палата принимать решение простой большинство от принимать участие в голосование. и вот на основание этот статья 217 мы обычно и голосовать простой процедурный большинство. поэтому давать мы, как говориться, договариваться раз и навсегда: возврат к голосование - этот процедурный голосование. но я давать поручение комитет по регламент, они посмотреть регламент. а вообще желательно вносить поправка, чтобы исключать этот противоречие. мочь быть, специально разъяснять, как мы голосовать этот вопрос. но пока мы голосовать как всегда. итак, я ставить на голосование процедурный вопрос о возврат к голосование по поправка 12 - депутат гуськов. просить определяться голосование. процедурный вопрос. (выкрик из зал.) нет, он быть правый в тот смысл, что и его трактовка тоже мочь быть. потому что когда в регламент противоречие, то можно и так и так трактовать. а наш задача сделать такой образ, чтобы быть однозначный трактование. (выкрик из зал.) вождь всегда правый, да. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        90,3%
проголосовать против 22 чело. 9,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
договариваться.теперь еще раз, юрий александрович, короче мотивация по поправка, потом мнение комитет, комиссия, и голосовать. пожалуйста, поправка 12, часть первый.
гуськов ю.а. еще раз, уважаемый депутат, уважаемый владимир александрович. мотивация очень простой. здесь всего один абзац, в который черный по белый написать, что усиливаться контрольный функция государственный дума и представительный орган власть на место. никакой совет федерация против это не быть выступать. статья 106 конституция, как тут сказать, не противоречить. если вы взять статья 106, то увидеть там перечень действие государство по ратификация тот или иной договор и так далее. это совершенно другой дело и никакой отношение к статья 106 не иметь. я предлагать в интерес это закон проголосовать этот поправка. усиливаться закон из-за это. он отвечать интерес многий депутат, позволять нормально объясняться со свой избиратель, и это быть хороший. то более, что практика раздел продукция в советский время существовать, иметь место. это иметь место на лесозаготовка, это быть в практика колхозный строительство и многое еще другой. так что открытие-то здесь никакой нет. мы хотеть, чтобы этот закон быть более понятный и наш избиратель в тот число.
председательствующий. спасибо. михайлов алексей юрьевич, пожалуйста, ваш мнение еще раз, ваш аргументация.
михайлов а.ю. уважаемый коллега, данный поправка противоречить гражданский кодекс. вы знать, что гражданский кодекс принимать и действовать, а соглашение о раздел продукция являться гражданский договор. согласно гражданский кодекс весь гражданский сделка действительный с момент их заключение, и никакой утверждение последующий федеральный закон не предполагаться. чем жестко мы делать этот норма, тем много как бы вероятность то, что мы обращать внимание на этот норма со сторона конституционный суд. это первый. второй. вот депутат романов говорить, что это не иметь никакой отношение к поправка депутат корнилова. это не так. поправка депутат корнилова давать возможность любой месторождение, любой участок недра, который мы рассматривать, обязывать рассматривать в дальнейший, отдельный федеральный закон утверждать - любой, который мы с вы здесь захотеть. разница как бы между депутат корнилова и депутат гуськов заключаться в то, что депутат гуськов говорить обо все, в тот число мелкий, мелкий месторождение, и так далее, а депутат корнилов говорить о то, что если мы какой-то из они считать важный, то мы они мочь утверждать соответствующий закон. комитет и комиссия против этот поправка.
председательствующий. спасибо. николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и. я хотеть бы высказывать свой личный мнение. я не мочь сейчас от имя комиссия говорить, потому что я не обсуждать этот вопрос с комиссия. первый. председатель комитет только что сказать, что это быть противоречить документ, принимать в наш страна. я думать, это не совсем соответствовать действительность. тогда зачем в базовый закон 1995 год быть сказать, что по четыре параметр, когда быть подписывать соглашение, они оформляться федеральный закон? значит, в данный случай решение ведь уже принимать быть в 1995 год. сейчас стоять вопрос по-другому. поэтому, я думать, это не довод. второй. палата должный сам определяться. в конец конец, это не смертельный, хотя это, конечно, много ужесточать закон. я хотеть также перед голосование сказать, чтобы все-таки сущность быть известный. юрий александрович предлагать, чтобы каждый месторождение, который быть у мы оформлять закон (а я напоминать, что у мы только семь месторождение оформлять на сегодняшний день), затем, после подписание соглашение, утверждаться федеральный закон. поправка корнилова заключаться в то, и это сказать, кстати, в четвертый поправка... и я попросить бы, валентин степанович, вы посмотреть последний абзац. в последний абзац написать: "в проект указанный федеральный закон определяться участок недра, относиться к особый государственный стратегический интерес". вот в чем разница. он предлагать - каждый, депутат корнилов предлагать - относиться к особо важный. поэтому давать определяться. пусть палата определяться по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. достаточно обсуждение. я просить быть все очень внимательный. мы вернуться к голосование часть первый поправка 12 из таблица отклонять. я ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с предложение депутат гуськов и принимать данный поправка в ее первый часть? просить определяться голосование. идти голосование. точка зрение комитет - против - вы слышать. точка зрение комиссия - против, николай иванович высказываться за. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы проходить оба таблица поправка. мнение представитель правительство. у мы присутствовать заместитель министр. пожалуйста, василий алексеевич, мнение правительство по данный законопроект перед голосование.
десятник в.а., статс-секретарь - заместитель министр природный ресурс российский федерация. уважаемый депутат, целый год комиссия и комитет работать над поправка. на последний заседание очень тщательно быть отрабатывать поправка и с комитет, и с комиссия. у мы еще впереди рассмотрение серьезный закон, и мы, конечно, тогда договариваться, чтобы весь отклонять поправка учитывать при подготовка следующий законопроект. но сегодня вы определяться, хотя я думать, что возникать проблема некоторый, они надо быть очень тщательно отрабатывать. я думать, что в третий чтение, возможно, приходиться еще раз возвращаться ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
десятник в.а. в данный случай я...
председательствующий. василий алексеевич, спасибо. наш регламент позволять это сделать: если уже чистовой текст потребовать какой-то небольшой изменение, то николай иванович и алексей юрьевич вносить соответствующий предложение, мы по он определяться. представитель президент выступать? нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование: принимать законопроект в данный вид, как мы он сейчас оформлять, во второй чтение с учет весь принимать сейчас поправка. голосоваться законопроект во второй чтение. весь поправка мы проголосовать: часть принимать, часть отклонять, таблица мы проголосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. давать мы перед пункт 7 определяться по протокольный поручение, как договариваться. они все поступать. по порядок. у я они в такой вид, у вы на рука они тоже иметься. по порядок. первый поручение виктор иванович илюхин. быть поручение такой: поручать комитет по бюджет, налог, банк и финансы и комитет по экономический политика подготовить и в срочный порядок вносить на рассмотрение дума проект федеральный закон о внесение изменение в бюджет, в который предусматривать разовый эмиссия наличный и безналичный деньги, временный приостановка приватизация госсобственность, вынуждать олигарх вкладывать капитал в реальный сектор; минфин вместе с комитет образовывать департамент государственный доход - упразднять госналогслужба и образовывать департамент госдоходы. депутат жуков включать микрофон. комитет согласный с такой поручение? пожалуйста.
жуков а.д. если депутат считать целесообразный в законодательный порядок решать такой вопрос, то они должный подготовить проект закон, и тогда комитет быть они рассматривать. давать поручение комитет разрабатывать такой законопроект я считать неправильный.
председательствующий. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. я соглашаться тогда с председатель, со свой коллега. мы разрабатывать этот законопроект.
председательствующий. хорошо, поручение отзывать. второй поручение сергей николаевич фалалеев и депутат потапенко. по курск. оно коротенький и у вы на рука иметься. поручать комиссия госдума по коррупция проверка излагать факт об участие должностной лицо курский область в коррупционный деятельность. возражение у кто-то иметься по данный вопрос? нет, возражение не иметься. значит, такой поручение направляться без голосование. следующий поручение павел тимофеевич бурдуков. поручение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и комитет по аграрный вопрос рассматривать закон о земля, принятый самарский губернский дума, на предмет соответствие конституция и федеральный закон. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов. ваш комитет готовый такой поручение посмотреть?
лукьянов а.и. посмотреть, давать заключение.
председательствующий. давать заключение. у другой комитет нет возражение? у аграрный комитет нет возражение? никто не возражать против такой поручение? я не видеть. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и. речь идти о то, что этот акт опротестовывать прокурор область. он, этот акт, поддерживать пока что областной суд. прокуратура российский федерация опротестовывать этот документ в верховный суд российский федерация. мы только об это мочь сказать. как только судебный вопрос быть решать, мы давать свой заключение.
председательствующий. хорошо. анатолий иванович, вы, видимо, иметь в вид саратовский?..
лукьянов а.и. да.
председательствующий. а это уже самара принимать.
лукьянов а.и. нет, самарский. я иметь в вид самарский.
председательствующий. да они не успевать, они вчера только принимать.
лукьянов а.и. я еще раз говорить, что вот это по саратовский сделать. а применительно к это мы быть давать свой заключение.
председательствующий. хорошо, договариваться. алевтина викторовна апарин, поручение: поручать комитет по дело федерация и региональный политика, по законодательство и судебный-правовой реформа изучать и вносить предложение об упразднение должность представитель президент на место. от комитет по дело федерация я что-то не видеть никто... (шум в зал.) сейчас вы возражать, николай павлович, обязательно возражать. нет возражение у комитет по законодательство и судебный-правовой реформа? анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. мы рассматривать этот вопрос. он уже предлагаться к обсуждение депутат цику. там кроме сам представитель иметься аппарат представитель, который получать огромный деньги в целое, поэтому мы рассматривать. хотя упоминание об это в конституция быть, это все известный.
председательствующий. да, быть в конституция. медведев николай павлович, пожалуйста.
медведев н.п. уважаемый депутат государственный дума, ну, прежде чем содержательный обосновывать мой возражение, я хотеть сказать, что мы не в свой компетенция здесь вклиниваться, потому что это компетенция президент российский федерация. что касаться содержательный сторона этот вопрос. уважаемый коллега, ну, во-первых, представитель президент на место, если учитывать политический ситуация в последний время, особенно в период выборы (наверное, вы должный, независимо от партийный принадлежность, понимать), являться единственный представитель федеральный орган исполнительный власть, не просто президент. они по новый положение должный координировать деятельность федеральный орган исполнительный власть на территория, где находиться полномочный представитель. видимо, это много все сейчас смущать некоторые губернатор, потому что многие из они становиться просто, так сказать, князек, и, видимо, вот выборы в башкортостан показывать это, не допускать нормальный выполнение свой полномочие в тот число и мы, как депутат государственный дума. поэтому то, кто возражать сейчас против институт представитель президент, я мочь однозначно сказать, что это являться очень сильный фундамент. правовой начало для это, кстати, быть, анатолий иванович. и тот, кто говорить, что это неконституционный... как же неконституционно? я вы прочитывать: в статья 83 конституция говориться, что президент российский федерация "назначать и освобождать полномочный представитель президент российский федерация". это его полномочие, его функция! институт представитель президент являться действительно сильный институт, для то чтобы обеспечивать единый система исполнительный власть в российский федерация. без этот институт это быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. цику казбек асланбечевич, пожалуйста. короткий, казбек асланбечевич, достаточно уже.
цику к.а. уважаемый депутат, я хотеть бы напоминать вы суть проголосовать 24 декабрь прошлый год материал. там наряду с сокращение на 30 процент быть записывать: второй пункт - предлагать президент российский федерация упразднять с 1 январь 1998 год институт представитель президент в субъект и регион российский федерация; четвертый пункт - предлагать руководитель субъект федерация ликвидировать институт представитель субъект федерация при правительство и президент российский федерация. за этот проект проголосовать 227 депутат.
председательствующий. ясно. депутат апарина, пожалуйста.
апарина а.в. один только добавление, очень короче.
председательствующий. короткий, алевтина викторовна, время дорогой.
апарина а.в. зря препираться со я, владимир александрович, я все равный сказать то, что хотеть. здесь коллега медведев приводить в пример статья конституция. прочитывать еще раз: там сказать о представитель президент, но там не сказать "в субъект федерация". ну и направлять отсюда, здесь быть контрольный орган. так что не совсем верно.
председательствующий. напоминать вы, что мы лишь всего-навсего обсуждать поручение комитет, а не существо вопрос. так как быть возражение, по регламент я обязывать поставлять на голосование. кто за то, чтобы давать такой поручение комитет иванченко и комитет лукьянов? просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        97,9%
проголосовать против 4 чело.  1,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   234 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. и последний поручение, татьяна александровна астраханкина. оно длинный, но суть такой: поручать комитет финько подготовить изменение в закон, с то чтобы с 1 январь 1999 год ликвидировать налоговый, таможенный и иной льгота телекомпания "нтв" и другой средство массовый информация, свой деятельность наносить ущерб нравственность, культура, оскорблять чувство гражданин и так далее. олег александрович финько у мы отсутствовать, к сожаление. татьяна александровна, пожалуйста. комитет нет, к сожаление... а-а, депутат волк здесь. сейчас я давать слово.
астраханкин т.а. у я быть разговор с олег александрович, он подходить ко я. комитет в его лицо, как председатель комитет, не возражать, и мы договариваться о дальнейший действие, то быть о конкретный поправка к закон с мой сторона.
председательствующий. ясно. ну давать послушать, здесь зампред комитет присутствовать. волк геннадий константинович, пожалуйста.
волк г.к. нынешний законодательство о поддержка средство массовый информация действовать до 1 январь 1999 год. сейчас комитет вноситься опять этот законопроект с продление с 1 январь 1999 год. пожалуйста, мы мочь принимать не для весь средство массовый информация, а вот так, выборочно. а судья кто?
председательствующий. известно кто. депутат нестеров, пожалуйста.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". на реплика кто-то из коллега. парламент не являться и ни в кой случай не мочь являться судья. я категорически возражать против это так называть протокольный поручение, потому что это порочный практика превращение парламент целиком в орган цензура. в поручение быть такой слово: "а также иной средство массовый информация, допускать умышленный оскорбление" и так далее. установление умышленность - это не наш функция. категорически против. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, достаточно. у мы вопрос нет в повестка день, чтобы мы так много уделять время. точка зрение за, против прозвучать, ставить на голосование. (шум в зал.) петр борисович, не вы один тянуть рука по мотив, еще рука восемь. мы полдень убивать на обсуждение протокольный поручение комитет. у мы дорогой время, за который платить налогоплательщик. мнение за и против прозвучать, голосовать, определяться. представитель ваш фракция выступать против. кто без карточка или не успевать проголосовать? михаил иванович лапшин - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        91,5%
проголосовать против 17 чело. 8,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7 повестка день. я просить внимание, очень важный законопроект. елена борисовна мизулин, пожалуйста, на трибуна. по ведение, депутат шелищ, пожалуйста.
шелищ п.б., фракция "яблоко". владимир александрович, хотеть обращать ваш внимание на то, что вы нарушать регламент, не предоставлять слово по мотив. это первый. второй. я хотеть сказать о то, что мы создавать опасный прецедент, принимать протокольный поручение то, что должно вноситься поправка к законопроект. ведь законопроект принимать в первый чтение, сейчас находиться в комитет. мы что, и далеко так быть поправка вносить - протокольный поручение?
председательствующий. петр борисович, комитет определяться и вносить предложение. николай павлович медведев, пожалуйста. уже докладчик на трибуна. (выкрик из зал.) и вы, ну как же я семаго не давать слово...
медведев н.п. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание вот на что. сейчас мы проголосовать поручение наш комитет государственный дума, который не относиться к ведение государственный дума в соответствие со статья 103 конституция. тогда давать не обижаться, когда президент вне закон, вне конституция распускать государственный дума. по повод то, что не входить в компетенция президент, мы всегда шуметь. почему мы брать в свой ведение тот вопрос, который в компетенция государственный дума не входить, в частность вопрос о полномочный представитель президент? я просить бы, владимир александрович, вы и другой ведущий заседание государственный дума, председатель и заместитель, не ставить тот вопрос, который не входить в компетенция государственный дума, на голосование.
председательствующий. я не вправе этот делать по наш регламент. я обязанный ставить на голосование все, что включать в повестка, и то, что предлагать в соответствие с регламент. я не мочь осуществлять цензура предложение депутат. пожалуйста, депутат семаго, по мотив.
семаго в.в. елена борисовна, я приносить вы свой извинение, потому что вы уже стоять на трибуна. но то не менее, уважаемый коллега, который ратовать якобы за право средство массовый информация: в последний воскресение день идти передача о чемпионат мир по футбол, и в процесс этот передача, когда у экран сидеть молодой болельщик, 13-14 год, ребенок, вдруг неожиданно рассказываться о массовый манифестация (в количество 300 тысяча человек) гомосексуалист по париж. и подробный образ в течение десять минута рассказывать, как этот человек развлекаться, как они собираться мир завоевывать. я понимать, то, что я говорить...
председательствующий. отключать микрофон, пожалуйста. пожалуйста, елена борисовна, пункт 7 повестка день: проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о статус депутат...".
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! рабочий группа, готовить ко второй чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", предлагать вы текст законопроект и три таблица поправка, находиться сейчас у вы на рука. мы бы хотеть обращать ваш внимание на тот существенный, на наш взгляд, изменение, который претерпевать этот законопроект в процесс его подготовка ко второй чтение. во-первых, во второй чтение (вы мочь посмотреть) из текст законопроект исчезать слово "парламентарий", "парламентский деятельность". здесь мы пойти навстречу большинство депутат государственный дума, член совет федерация, представитель президент российский федерация. в статья 2 этот законопроект, в часть 2, 3 и 4, обращать внимание, мы разрешать спор (или предлагать вы такой вариант разрешение спор) относительно то, какой же место член совет федерация и депутат государственный дума занимать в система государственный должность. мы записывать, что кроме должность, упоминать в конституция (а именно председатель палата и заместитель председатель палата), член совет федерация и депутат государственный дума не являться должностной лицо. а это значить, что весь существовать ограничение применительно к должностной лицо, связывать с нормировать и ненормированный рабочий день, дисциплинарный ответственность, ограничение, связывать с политический агитация во время предвыборный кампания, распространяться на они не мочь. более то, в статья 2 мы записывать, какой образ вот этот особый статус член совет федерация, депутат государственный дума в система государственный должность гарантироваться. два момент здесь важный. во-первых, мы записывать действующий правило о то, что член совет федерация и депутат государственный дума приравниваться к федеральный министр, но сделать некоторый расшифровка. что мы включать в объем социальный гарантия, обеспечивать деятельность и статус член совет федерация и депутат государственный дума. в этот перечень, по существо, перечислять то, что содержаться в закон о статус член совет федерация, депутат государственный дума. это и размер депутатский вознаграждение, порядок его определение. это и компенсация в случай получение трудовой увечье. это и то, что связанный с определение в последующий трудовой стаж член совет федерация и депутат государственный дума. это гарантия в случай досрочный роспуск, гарантия, связывать с бытовой обеспечение член совет федерация и депутат государственный дума. обращать ваш внимание, что в действующий закон в статья 28 тоже быть приравнивание депутат государственный дума и член совет федерация к федеральный министр в отношение медицинский и бытовой обеспечение. но каков набор вот этот понятие - медицинский и бытовой обеспечение, - до сей пора быть непонятно. мы в законопроект попытаться некоторый представление, неисчерпывающий, незаконченный перечень, в статья 2 давать. кроме то, мы увеличивать число запрет, распространяться на член совет федерация и депутат государственный дума. посмотреть, в статья 6, в частность, сказать, что член совет федерация и депутат государственный дума не мочь состоять член орган управление хозяйственный общество или иной коммерческий организация, то быть в тот число и на общественный начало. обращать ваш внимание на то, что мы уточнять полномочие и форма деятельность член совет федерация и депутат государственный дума. речь идти и о парламентский запрос, и о депутатский запрос. мы они разводить и более уточнять процедура предусматривать. кроме то, мы предусматривать такой право член совет федерация, депутат государственный дума (в статья 7, посмотреть, пожалуйста, это не быть в первый чтение), как обращение к соответствующий должностной лицо с требование пресекать нарушение закон. вы знать, что рано у депутат верховный совет ссср и рсфср такой право быть. с 1993 год такой право исчезать. мы счесть нужный сейчас такой полномочие для член совет федерация и депутат государственный дума предусматривать. по повод неприкосновенность член совет федерация и депутат государственный дума. вы помнить, сколько быть спор при первый чтение. претерпевать существенный изменение статья 18, 19, 20. статья 19 и 20 поменяться теперь место, вы мочь посмотреть. мы приводить в строгий соответствие с постановление конституционный суд положение относительно неприкосновенность член совет федерация и депутат государственный дума. попытаться мы в соответствие с рекомендация конституционный суд определять, что такой действие, не связывать с осуществление депутатский полномочие. у мы не получаться такой определение, поэтому мы предлагать не ответ на вопрос: что такой действие, не связывать с осуществление депутатский полномочие, а то, как должный действовать генеральный прокурор, правоохранительный орган, когда они приходить к вывод, что какой-то наш действие не связывать непосредственно с осуществление полномочие член совет федерация и депутат государственный дума. мы записывать в статья 18, что в этот случай правоохранительный орган в трехдневный срок информировать соответствующий палата о то, что такой действие иметь место и возбуждаться уголовный дело; во-вторых, мы записывать, что ответ на вопрос о то (то быть подтверждение то, что здесь правоохранительный орган правый), что это действительно действие, не связывать с осуществление полномочие член совет федерация и депутат государственный дума, то быть такой подтверждение, давать соответствующий палата. то быть государственный дума или совет федерация должный быть на основание специальный представление генеральный прокурор давать ответ на вопрос: квалифицировать они этот действие как не связывать с осуществление депутатский полномочие или нет. мы предусматривать компенсация в случай причинение увечье и утрата профессиональный трудоспособность. посмотреть, пожалуйста, статья 22. здесь появляться новый часть. поскольку мы такой прецедент уже иметь, мы попытаться урегулировать этот ситуация. мы вводить понятие "стойкий утрата трудоспособность". кроме то, мы уточнять понятие денежный вознаграждение депутат государственный дума... приравнивать и приводить в соответствие с федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" этот понятие. депутатский вознаграждение ежемесячный - этот денежный содержание федеральный министр и иной выплата, который предусматривать настоящий закон. в статья 26 вы мочь это посмотреть. сам размер этот денежный вознаграждение оставлять такой же, как в действующий закон, то быть весь депутат, член совет федерация, за исключение председатель палата, получать одинаковый денежный вознаграждение. применительно к жилье. статья 33. посмотреть, пожалуйста. мы предлагать вы новый вариант, но вариант, который исключать какой-либо обвинение член совет федерация, депутат государственный дума в то, что они хотеть использовать свой статус для то, чтобы бесплатно приобретать жилье в город москва. мы записывать три вариант жилищный обеспечение депутат государственный дума и член совет федерация. и немножко разный вариант для член совет федерация и депутат государственный дума, учитывать, что член совет федерация работать на непостоянный основа. мы предусматривать такой вариант. первый, и как бы приоритетный, - этот жилой помещение в депутатский, парламентский дом, иметь статус общежитие. второй вариант (при отсутствие такой жилье) - это служебный жилье, предоставлять в соответствие с жилищный законодательство. в соответствие с жилищный законодательство служебный жилье считаться то, который предоставляться человек на основание специальный ордер, с красный полоса, жилье, проживание в который связанный с осуществление производственный обязанность. жилье, который не мочь переходить после окончание этот производственный обязанность к то, кто занимать этот жилье. и служебный считаться только то жилье, относительно который быть специальный решение о признание данный жилой помещение (как правило, это подъезд в дом или дом) служебный жилой площадь. и еще номер в гостиница. то быть три вариант. но (обращать внимание) учитывать складываться ситуация, недостаток такой вид жилищный фонд на сегодня, в статья 33 мы записывать, что если в течение три месяц депутат государственный дума, член совет федерация не предоставляться помещение в общежитие или служебный жилой помещение, то в этот случай он мочь быть выплачивать единовременный компенсация из расчет за целый число месяц, оставаться до окончание срок полномочие. но этот компенсация засчитываться как беспроцентный ссуда, который депутат должный быть возвращать до окончание срок полномочие, то быть оплачивать этот свой жилье, за исключение случай досрочный роспуск государственный дума либо переход депутат на государственный служба, связывать с работа в город москва. и здесь же, в статья 33, мы записывать более жесткий механизм изъятие у депутат, прекращать свой полномочие, занимать он служебный жилой площадь. обращать внимание, мы записывать, что в течение месяц после окончание срок полномочие должно быть освобождать этот жилой помещение либо (предоставляться выбор) он предоставляться право выкупать он в соответствие с гражданский законодательство. то быть так, как выкупать весь другой гражданин. но если депутат в течение месяц после окончание срок полномочие не выезжать из служебный помещение или не выкупать в течение месяц этот жилье, в соответствие с гражданский законодательство он подлежать выселение в административный порядок, то быть с санкция прокурор. то быть более жесткий механизм. по расход, по финансирование исполнение самый закон и деятельность депутат государственный дума и член совет федерация обращать ваш внимание на статья 34. достаточно подробный механизм взаимодействие орган исполнительный власть субъект федерация, государственный дума, совет федерация и министерство финансы. и обращать ваш внимание на часть 8 статья 6. мы вводить новый правило (если быть принимать этот закон), согласно который не поздно один месяц после принятие федеральный закон о федеральный бюджет на очередной год государственный дума и совет федерация свой постановление быть утверждать общий объем ежегодный расход на один депутат государственный дума и на один член совет федерация. это делать более прозрачный наш финансовый деятельность, финансовый обеспечение и давать возможность контролировать, как финансироваться, как осуществляться расход на наш деятельность. и по помощник. вы помнить, какой быть запись в первый чтение. сейчас мы останавливаться: по фонд оплата труд помощник - так, как в действующий закон, то быть по принцип неувеличение расход - двойной депутатский вознаграждение ежемесячный и для помощник член совет федерация, и для помощник депутат государственный дума. по число помощник. оставлять до пять человек - на штатный основа и до два - по работа в государственный дума и в совет федерация. 30 помощник - на общественный начало. относительно спор о то, какой запись должный быть в удостоверение. посмотреть часть 5 статья 36. мы специально сделать оговорка о то, какой запись мочь быть в удостоверение. только указание место работа помощник: государственный дума или совет федерация - этот запись. у тот, кто в округ, - даваться номер округ или наименование тот субъект федерация, где он являться помощник. это для помощник депутат, проходить по список... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. елена борисовна, прощать, из зал какой-то выкрик. что, николай михайлович? депутат харитонов - по ведение. пожалуйста.
харитонов н.м. я думать, что все коллега достаточно давно и до это хорошо знакомый с материал законопроект. давать определяться.
мизулина е.б. оставаться буквально один предложение.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна, завершать, и действительно быть определяться.
мизулина е.б. и в отношение помощник на общественный начало. никакой запись о то, что они работать на общественный начало, мы делать не мочь, не мочь делаться такой запись. но вот вы раздавать дополнительный таблица 3. я просить обращать ваш внимание на поправка 7, рекомендовать к принятие. правда, здесь должный быть группа депутат... это технический ошибка, сотрудник аппарат неточно напечатать. только мой фамилия стоять в этот таблица 3. поправка 7 (это после согласование с управление дело госдума) о то, что все-таки на помощник на общественный начало мы не распространять право бесплатный проезд на транспорт. мы исходить из то, чтобы не потребоваться дополнительный расход. я понимать, что по действующий закон одинаковый право, в тот число по проезд, но то не менее управление дело справедливо указывать на то, что это потребовать...
председательствующий. ясно. спасибо.
мизулина е.б. и у вы три таблица - таблица отклонять поправка, таблица принимать и таблица 3. кроме то, раздавать отдельный поправка. я бы вы просить отдельный поправка не голосовать, они быть в таблица, то быть можно ставить то, что быть в таблица отклонять или принимать поправка. весь этот поправка быть предмет обсуждение рабочий группа. рабочий группа работать очень основательно, и хотеться бы поблагодарить тот, кто от фракция и депутатский группа здесь работать. и кроме то, обращать ваш внимание на то, что закон наш - о статус член совет федерация, депутат государственный дума, поэтому при весь желание распространять его действие прямо в этот закон на депутат верховный совет ссср и рсфср мы не мочь. нужный специальный закон, который бы распространять действие это закон на предыдущий...
председательствующий. спасибо. елена борисовна, для удобство присаживаться, пожалуйста, на место.
мизулина е.б. а я уже взять карточка сюда.
председательствующий. да? хорошо. (выкрик из зал.) один секунда. давать так: мы пойти спокойно по процедура. рассматривать во второй чтение, поэтому вопрос - только по таблица поправка. пожалуйста, включать запись на вопрос. очень много подымать рука, я весь желающий не упомнить. только по таблица поправка. предложение, какой поправка вынести на отдельный голосование. показывать список. так, депутат корсаков, пожалуйста. 29 вопрос, обращать внимание.
корсаков н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый елена борисовна, у я вопрос такой свойство: просчитываться ли ситуация в случай выплата депутат ссуда на квартира - достаточно ли он содержание за четыре год за вычет прожиточный минимум в месяц, чтобы выплачивать этот сумма? спасибо.
председательствующий. это - по концепция закон. ну, пожалуйста, елена борисовна.
из зал. для первый чтение!
председательствующий. не для второй чтение это, а для первый чтение.
мизулина е.б. уважаемый николай николаевич, этот поправка правительство, кстати, - по единовременный компенсация, их вариант и они механизм. этот поправка связанный с гражданский законодательство. и рабочий группа посчитать, что это справедливый. применительно к компенсация там написать: за целый число месяц до окончание срок полномочие из расчет проживание в двухместный гостиничный номер гостиница высокий разряд "а", и не много. что же касаться то, мочь депутат выплачивать или нет, - вот это его дело. если ты мочь выплачивать, то тогда, пожалуйста, брать единовременный компенсация. если не мочь - жить в гостиница или пользоваться служебный жилье без право выкуп.
председательствующий. депутат таранцов, пожалуйста.
гуськов ю.а. депутат гуськов - по карточка таранцов. уважаемый владимир александрович, первый часть мой короткий выступление быть от имя таранцова. он просить я сказать, что он голосовать против законопроект о раздел продукция, а там оказываться крестик, как мы проверять. просить это иметь в вид просто.
председательствующий. хорошо. для стенограмма.
гуськов ю.а. для стенограмма. и второй. елена борисовна, хороший закон, и мы с удовольствие за он проголосовать, но почему-то не находить там отражение вопрос о расстрел белый дом, депутат, народный депутат российский федерация. ну давать сделать запись какой-то в закон или проголосовать поправка ойкина отдельно. ну, ей-богу, надо это сделать.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый юрий александрович, еще раз разъяснять: наш закон называться "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", он не распространяться на депутат верховный совет рсфср и ссср и не мочь распространяться, потому что здесь другой предмет регулирование. для то чтобы распространять полностью или частично этот закон на предыдущий депутат, нужно принимать специальный закон, который должный называться либо "о статус бывший депутат верховный совет ссср и рсфср", либо "о распространение действие закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". и там другой финансовый-экономический обоснование.
председательствующий. депутат шейнис - по карточка явлинский.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый елена борисовна, у я два вопрос. первый: сказать, пожалуйста, запись о то, что член совет федерация получать вознаграждение в размер вознаграждение депутат государственный дума, означать ли, что данный вознаграждение приплюсовываться к то, что получать член совет федерация в качество, предполагать, губернатор или председатель законодательный собрание? и второй вопрос: правильно ли я понимать, что возврат компенсация по жилье происходить только в тот случай, если досрочно прекращаться полномочие депутат?
мизулина е.б. по первый вопрос, относительно вознаграждение член совет федерация. во-первых, виктор леонидович, обращать ваш внимание на то, что в статья 26, часть 1, сказать: не более чем депутатский вознаграждение. не в размер, а не более. что же касаться конкретный, то в закон мы записывать: постановление совет федерация определяться в размер средство, выделять в федеральный бюджет на их содержание. пусть они сам у себя решать, платить они себя что-то и быть ли у они такой средство в бюджет или нет. дополнительный расход, новый расход из бюджет, кроме то, что мы выделять на содержание совет федерация, это не требовать. по второй вопрос мочь сказать, что вы неправильно понимать. про единовременный компенсация как раз сказать, что в случай досрочный роспуск государственный дума она не возвращаться. во весь остальной случай возвращаться.
председательствующий. депутат похмелкин.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я просить отдельно проголосовать мой поправка 97 и 136 из таблица отклонять поправка.
председательствующий. хорошо. мотивация - поздно. депутат грешневиков.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый елена борисовна, при первый чтение быть поправка о медицинский и пенсионный обеспечение депутат верховный совет рсфср. как бывший депутат верховный совет рсфср, я поддерживать...
председательствующий. уже отвечать дважды на этот вопрос.
грешневиков а.н. так вот, в первый чтение значиться, что поправка принимать.
председательствующий. в первый чтение поправка не приниматься. в первый чтение приниматься концепция закон.
мизулина е.б. если мы быть поступать сейчас с этот закон вот такзаваливать, то мы потом оказываться в такой же ситуация, как депутат верховный совет рсфср.
председательствующий. савчук вера семеновна.
савчук в.с. елена борисовна, у я хоть и по поправка, я все-таки хотеть вы чисто в финансовый отношение спрашивать. принимать мы сегодня, допускать, закон, и начинать пресса трясти, что мы взять себя дополнительно. вот в ценностный выражение мы, депутат, хоть на йота увеличивать себя или нет?
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. вера семеновна, вы должный быть раздавать за подпись аверин павел анатольевич справка. вчера мы дополнительно сидеть, сверять весь расчет. даже наоборот, по этот закон получаться экономия, обращать внимание - в чем. во-первых, если вы принимать, что не оплачиваться проезд помощник на общественный начало плюс помещение в здание законодательный (представительный) орган власть предоставляться исполнительный орган власть либо орган местный самоуправление, то по меньший мера по два момент экономия. весь остальное, благодаря в частность предложение андрей евгеньевич себенцов, представитель правительство, мы в часть финансирование очень жестко записывать. все в предел средство, который выделяться в федеральный бюджет, плюс ежегодно определять, сколько на каждый член совет федерация и на депутат государственный дума, чтобы не выходить за предел.
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н.а., депутатский группа "народовластие". владимир александрович, я просить вынести на отдельный голосование поправка 7 к статья 38, автор который являться елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. это принимать или... а-а, в таблица 3?
останин н.а. да, таблица 3. просить вынести на отдельный голосование, ибо, с мой точка зрение...
председательствующий. какой номер поправка? седьмой?
останин н.а. поправка 7.
мизулина е.б. таблица 3.
председательствующий. хорошо. депутат федоров, пожалуйста.
федоров с.н., депутатский группа "народовластие". снимать вопрос.
председательствующий. сниматься. депутат ойкин.
ойкин з.н., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, я все-таки предлагать поправка 154 в раздавать вы редакция к часть 2 статья 28 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. какой таблица?
ойкин з.н. это таблица принимать поправка. но тут написать, что учитывать частично.
председательствующий. таблица 1? хорошо.
ойкин з.н. да, но поправка 151 она просто отвергаться. и елена борисовна, конечно, очень убедительный. даже если она...
председательствующий. так 154-я или 151-я?
ойкин з.н. поправка 154. если даже елена борисовна не правый, она говорить очень убедительно, и сложно, конечно, переубеждать. но вопрос...
председательствующий. потом мотивация. потом. медведев николай павлович.
медведев н.п. уважаемый елена борисовна, я хотеть бы, чтобы вы я отвечать как член комиссия, в тот число ваш комиссия. поправка, который поступать сегодня, в тот число от вы, они обсуждаться на комиссия? потому что сейчас появляться очень много поправка, который, на мой взгляд (я помогать вы, чтобы вы отвечать правильно), во-первых, как бы ущемлять право депутат, определенный конституция, а кое-где быть более расширенный толкование, в тот число...
председательствующий. номер поправка называть, николай павлович. мы здесь обсуждать номер поправка.
медведев н.п. нет, сейчас появляться поправка без номер.
председательствующий. подождать. то, что сейчас появляться, голосоваться не быть, потому что это нарушение регламент. рожков виктор дмитриевич - по ведение. пожалуйста.
рожков в.д. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! этот поправка, этот предложение мы уже на протяжение длительный время отрабатывать. настолько досконально все отрабатывать. если мы сегодня работать на пресса - то ради бог. если мы действительно работать, чтобы у мы какой-то право быть, то давать переходить к голосование. сколько можно говорить? елена борисовна очень четко, предметный основной положение данный законопроект мы представлять. я предлагать переходить к голосование.
председательствующий. виктор дмитриевич, мы не иметь право лишать депутат возможность вынести поправка на отдельный голосование. пожалуйста, тягунов александр александрович. только по поправка вопрос. общий вопрос - быть отключать микрофон.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". у я поправка один: ну давать принимать закон! у я быть предложение: давать принимать закон.
председательствующий. ясно. овченков вячеслав иванович, пожалуйста.
овченков в.и. уважаемый елена борисовна, у я быть два поправка, передавать 10 июнь, и они не проходить ни в один из таблица. просить отвечать.
председательствующий. какой номер поправка?
овченков в.и. к статья 4.
председательствующий. то быть они нет в таблица?
овченков в.и. они в таблица нет.
председательствующий. пояснять, почему нет в таблица, елена борисовна?
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! рабочий группа заканчивать свой работа до 10 июнь. поправка приниматься, кстати, до 1 декабрь прошлый год.
председательствующий. все понятно, все правильно. депутат овченков, это ваш проблема, вы не вовремя подавать поправка. чистоходов рита васильевна.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. таблица 2, отклонять поправка 47 и 167. просить поставлять на отдельный голосование.
мизулина е.б. поправка 47 и 167.
председательствующий. 47-я и...
чистоходов р.в. и 167-я.
председательствующий. 167-я из таблица 2. шейнис виктор леонидович.
шейнис в.л. поправка 227 среди принимать поправка - на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 227 из таблица 1. да, я все записывать. памфилов элла александровна, пожалуйста.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион".уважаемый елена борисовна, я, видимо, слишком давно подавать поправка они не входить в таблица. потом продублировать недавно - опять они не входить в таблица. я просто хотеть в связь с этот (вот они, раздавать) задавать вы один вопрос (мы с вы говорить) по повод статья 20 - о право член совет федерация на отказ от дача свидетельский показание. то быть это же, по-моему, входить в противоречие с конституция. то быть почему депутат...
председательствующий. елена борисовна, мочь не отвечать, потому что поправка раздавать поздно. мы она все равный не быть обсуждать.
памфилов э.а. да, но...
мизулина е.б. элла александровна, ваш поправка обсуждаться в рабочий группа, они должный быть или в таблица принимать, или отклонять. это совершенно точно. мы обсуждать ваш поправка. поэтому надо просто сверять.
председательствующий. филимонов вадим донатович, пожалуйста. нет он. биндюков николай гаврилович.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый елена борисовна, пояснять, пожалуйста, каков мотивация по фонд оплата труд помощник? я казаться, что мы и сейчас нарушать, не выполнять то, что в свой время записывать: 7 200, а надо, по суть дело, 12 тысяча.
председательствующий. николай гаврилович, вы нарушать регламент. называть поправка.
мизулина е.б. это компромиссный вариант. мы исходить из то, чтобы не принимать закон, который потребовать бы большой расход, и поэтому останавливаться на действующий закон, хотя и он тоже не выполняться. но я думать, что...
председательствующий. депутат свечников.
никифоренко ю.в. по его карточка - никифоренко. я предлагать только говорить о поправка и голосовать, иначе мы просто против себя работать.
председательствующий. говорить о поправка, юрий васильевич. ну вот вы сам занимать время. депутат сальников, пожалуйста.
сальников в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. статья 38, поправка 7, она у депутат останина прозвучать. предлагать голосовать отдельно.
председательствующий. вы поддерживать предложение депутат останина, да?
сальников в.и. да-да.
председательствующий. хорошо. депутат курочкин, пожалуйста.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я предлагать вынести на отдельный голосование из таблица принимать поправка два поправка, который вызывать большой спор: поправка 151 - по пенсия и поправка 193 - по предоставление компенсация для приобретение жилье в собственность.
председательствующий. из какой таблица?
курочкин в.в. из таблица принимать поправка.
председательствующий. из таблица 1 какой номер?
курочкин в.в. поправка 151 и поправка 193.
председательствующий. хорошо. так, депутат морозов олег викторович, пожалуйста. отказ. депутат михайлов, пожалуйста.
михайлов в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. сниматься.
председательствующий. снимать. депутат борщев, пожалуйста. снимать. депутат сокол.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. елена борисовна, что касаться поправка, связывать с то, чтобы убирать право бесплатный проезд помощник, то как вы себя представлять работа помощник на общественный начало в регион?
мизулина е.б. определяться голосование. таблица 3, поправка 7.
председательствующий. да, вопрос не по регламент. пискун николай леонидович.
пискун н.л., фракция "наш дом - россия". елена борисовна, данный редакция закон ухудшать положение некоторый депутат государственный дума. я иметь в вид часть 4 статья 28 - о пенсионный обеспечение.
председательствующий. номер поправка, николай леонидович?
пискун н.л. я направлять свой поправка в комиссия, она тоже не принимать. но закон-то плохой, чем рано быть. рано он позволять депутат, у который пенсионный возраст наступать, по льготный период, рано... а вы здесь записывать жестко возраст.
председательствующий. отключать микрофон. николай леонидович, мы не обсуждать концепция закон, мы обсуждать таблица поправка. депутат никитин владимир степанович, пожалуйста. сейчас, геннадий васильевич, по ведение, сейчас.
никитин в.с., депутатский группа "народовластие". снимать вопрос.
председательствующий. сниматься. депутат кулик - по ведение, пожалуйста.
кулик г.в. уважаемый коллега, быть особенность подход к рассмотрение каждый законопроект, в тот число, по-моему, и этот законопроект. он внимательно рассматриваться во весь фракция и депутатский группа. у каждый депутат быть полный возможность письменно, в стих, устно излагать, что он думать, получать исчерпывающий ответ, информация. я бы предлагать отдельно поправка не голосовать и просить бы мой коллега не настаивать на это, проголосовать предлагать текст принимать и отклонять поправка и поставлять на голосование закон в целое. мы надо сэкономить время и на другой вещь. еще раз повторять, мы он так тщательно прорабатывать, как, пожалуй, ни один другой закон. возможность быть у каждый депутат все, что он хотеть, получать. поддерживать я в этот план.
председательствующий. геннадий васильевич, мы не иметь право это делать, потому что закон быть поставлять под сомнение на дальнейший стадия прохождение. вот если бы снимать депутат предложение, это быть бы прекрасно. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я казаться, при сведение поправка, вносить в статья 18, мы допускать серьезный противоречие и отступление от конституция. это мочь становиться причина вообще возвращение закон.
председательствующий. номер поправка, виктор иванович.
илюхин в.и. вы посмотреть, мы писать: депутат "не мочь быть привлекать к уголовный или административный ответственность, налагать в судебный порядок". стадия привлечение к уголовный ответственность начинаться с момент предъявление обвинение, с момент выдвижение обвинение. то быть мы истребовать согласие на предъявление обвинение так, как и записывать в конституция. теперь часть 6 этот статья: "после окончание дознание предварительный следствие или производство по административный правонарушение дело не мочь быть передавать в суд без согласие соответствующий палата..." но это в корень противоречить конституция, в корень, потому что стадия привлечение начинаться с момент предъявление обвинение.
мизулина е.б. нет, виктор иванович, это не противоречить постановление конституционный суд, в который мы предлагать именно такой механизм реализация конституционный неприкосновенность депутат государственный дума и член совет федерация. уголовный дело мочь возбуждаться по факт, но для то, чтобы предъявлять обвинение, если деяние не связывать с осуществление депутатский полномочие, соответствующий орган должный обращаться к мы за разъяснение, являться этот деяние связывать с осуществление депутатский полномочие или нет, и только потом предъявлять обвинение. во весь остальной случай нельзя это делать без согласие государственный дума, в тот число и на другой стадия уголовный процесс.
председательствующий. спасибо. я обращаться...
мизулина е.б. так конституционный суд разъяснять. здесь мы ограничивать решение конституционный суд. он очень четко записывать, виктор иванович, поэтому мы здесь просто не спорить.
председательствующий. я обращаться к депутат похмелкин, останина, ойкина, чистоходова, шейнис и курочкин: никто не отказываться от свой предложение по отдельный голосование поправка? никто не отказываться. тогда переходить к голосование таблица. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет по таблица 1, за исключение... себенцов андрей евгеньевич, представитель правительство, пожалуйста.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я должный сделать небольшой сообщение. предполагаться, что к этот законопроект должно быть давать заключение правительство. такой заключение правительство неоднократно запрашиваться. вместе с то из-за отсутствие финансовый-экономический обоснование правительство не давать такой заключение. после детальный рассмотрение текст законопроект, который быть сейчас вы все раздавать, по суть мочь сказать, что в он почти не содержаться вопрос, касаться финансирование какой-то новый... весь норма - это в основной редакционный изменять норма из закон, ныне действующий. быть только (вот то, что попадаться на глаз) дополнение о зарплата заместитель председатель, который ныне приравниваться к заместитель председатель правительство. ранее этот норма в закон о статус депутат не быть, речь там идти только о денежный вознаграждение председатель государственный дума и председатель совет федерация. заместитель здесь появляться дополнительно, хоть это и не очень крупный вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. автор говорить, что нет там такой, андрей евгеньевич. нет там такой.
себенцов а.е. но я должный... (шум в зал.) тот текст, который раздавать, уважаемый депутат. теперь я должный еще один отмечать: что приравнивание по социально-экономический гарантия у мы в законодательство нет. и весь приравнивание, который здесь быть сегодня докладывать, сделать неизвестно к кто, потому что ни один из федеральный министр не иметь тот социальный гарантия, который данный закон устанавливаться для депутат государственный дума и член совет федерация. единственный, что иметь федеральный министр, председатель правительство, - это денежный вознаграждение, а весь социальный гарантия, который здесь предусматриваться для депутат, по отношение к они совершенно не применяться. я просить бы учитывать это при рассмотрение законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я вынуждать подтверждать тот факт, что данный законопроект вносить без заключение правительство, ход обсуждение показывать, что депутат прекрасно понимать, что закон чрезвычайно затратный. я напоминать вы, что речь в конституция не идти ни о дополнительный затрата, ни о чем подобный. в конституция, в часть 3 статья 104, говориться: "другой законопроект, предусматривать расход, покрывать за счет федеральный бюджет, мочь быть вносить только при наличие заключение правительство российский федерация". безусловно, что данный законопроект требовать расход, покрывать за счет федеральный бюджет. независимо от то, увеличивать он или уменьшать этот расход, он требовать расход из федеральный бюджет. следовательно, согласно конституция, он не мочь быть вносить без заключение правительство. далее, уважаемый депутат, я обращать ваш внимание на то, что в таблица поправка (я не брать отклонять, я брать рекомендовать к принятие) содержаться безадресный поправка с подпись "член совет федерация", "член комитет такой-то". фамилия там нет. прощать я, но нет такой субъект законодательный инициатива в конституция. быть член совет федерация иванов, член совет федерация петров и так далее. и просто так, для реплика, - по содержание. уважаемый депутат, законопроект требовать тщательный доработка, и он не мочь быть рекомендовать. даже если не учитывать конституционный нарушение, о который я сказать, он просто не мочь быть рекомендовать к принятие в сила содержаться в немой внутренний противоречие. я приводить только один пример. вот здесь елена борисовна говорить вы, что на помощник на общественный начало не распространяться право бесплатный проезд и в сила этот закон якобы сокращать бюджетный расход. уважаемый депутат, взять законопроект и прочитывать. елена борисовна подтверждать, что удостоверение помощник, как штатный, так и работать на общественный начало, не отличаться друг от друг. более то, в законопроект прямо записывать: запрещаться делать запись в удостоверение о статус помощник - по трудовой ли договор он работать, или на общественный начало. далее идти запись, что бесплатный проезд осуществляться по предъявление удостоверение помощник, более то, бесплатный билет, к пример, на междугородный вид транспорт, выдаваться по предъявление удостоверение. и потом лукавый запись: данный норма не распространяться на помощник на общественный начало. прощать, а как кассир определять, он на общественный начало трудиться или это штатный помощник. в удостоверение такой запись нет. (шум в зал.) я просить прощение: по регион, по округ, по госдума, по совет федерация это мочь быть штатный помощник, он мочь быть как в регион, так и в дума, а закон содержать запрет на запись статусный, то быть являться ли он помощник по трудовой договор, независимо от то, где он работать - в дума, в округ или где еще, или на общественный начало. уважаемый депутат, я приводить только один пример внутренний противоречие в законопроект. но самый главное я сказать - что закон вносить с нарушение часть 3 статья 104 конституция российский федерация, следовательно, он не иметь перспектива подписание. я бы рекомендовать вы до этот момент устранять тот недостаток, который иметься в законопроект, в тот число по таблица поправка.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна, а после это переходить к голосование.
мизулина е.б. уважаемый депутат, во-первых, по замечание андрей евгеньевич себенцова. по заместитель. открывать, пожалуйста, часть 3 статья 26, вы прочитывать: весь депутат государственный дума независимо от занимать должность, за исключение председатель, получать одинаковый вознаграждение. здесь какой-то недоразумение. второй. по социальный гарантия. андрей евгеньевич и в процесс предварительный обсуждение, когда мы смотреть этот законопроект, сделать много дельный замечание, и мы они учитывать. он говорить, что мы, приравнивать себя к федеральный министр, обрекать себя на то, что у мы не быть ничто, как и у федеральный министр. но мы готовый к этот. депутат государственный дума считать, что раз нет ничто у федеральный министр, пусть ничто не быть и у мы. у мы весь вместе ничто не быть. это справедливый. (оживление в зал.) по повод замечание котенков александр алексеевич. заключение правительство... уважаемый депутат, обращать ваш внимание на постыдный ситуация, складываться по вина правительство в связь с этот законопроект. трижды перед первый чтение направлять на заключение. получать ответ даже за подпись черномырдин, где он оговаривать, что нет, это не заключение, но давать целый стопка замечание. замечание преимущественно, во всякий случай весь, связывать с финансы, учитывать. после первый чтение опять делать попытка получать заключение правительство. получать за подпись сысуев. но опять это не заключение правительство! учитывать, что у мы в комитет лежать пять ответ из правительство за подпись первый лицо правительство, мы убеждать, что этот заключение мы не получать никогда. поэтому мы пойти на вариант исключение все, что потребовать какой-либо новый расход по отношение к утверждать. и мы давать специальный справка. справка наш комитет подготовить на основание расчет управление дело госдума и совет федерация. расчет быть и дробный, и полностью. мы готовый они представлять. так вот, согласно этот расчет, не нужный никакой новый, дополнительный расход. подымать стенограмма заседание госдума и совет государственный дума, вы увидеть, правительство в лицо себенцов, президент в лицо котенков не один раз провозглашать: не нужно финансовый-экономический обоснование, если не требоваться какой-либо большой расход по сравнение с то, что предусматривать. и наш комитет использовать понятие не "новый дополнительный расход", обращать ваш внимание, александр алексеевич, а "большой расход, нежели тот, который предусматривать на реализация этот закон в бюджет".
председательствующий. достаточно?
мизулина е.б. да, и последний. о помощник на общественный начало, для стенограмма это должно прозвучать. обращать ваш внимание: да, мы рассматривать этот вопрос, часть 3 тот статья, на который вы ссылаться. в она сказать, что на они не распространяться право бесплатный проезд. и мы рассматривать с управление дело этот вопрос. да, быть вкладыш, но мы нужный одинаковый удостоверение для помощник на общественный начало и штатный помощник не для то, чтобы наш помощник ездить бесплатно (хотя, наверное, это быть бы справедливый, но, учитывать, что не хватать деньги, мы пойти на это), мы это нужный для то, чтобы они пускать в здание, чтобы они мочь получать информация, доставлять информация и то самый обеспечивать наш депутатский полномочие. (аплодисменты.)
председательствующий. достаточно. ставить на голосование таблица... да, сказать еще, если для стенограмма.
мизулина е.б. один момент, для стенограмма. я утро вы говорить о то, что по вина аппарат государственный дума, общий аппарат, вкрадываться неточность. поэтому я для стенограмма диктовать: по поправка 23, 35, 47, 120, 134, 167, 172, 196, 198, 201, 226, 253 в таблица 1 вместо фамилия мизулин читать: три член совет федерация, подпись неразборчивый. все, о что вы говорить, александр алексеевич... мы не вправе подменивать авторство член совет федерация. за подпись платонов владимир михайлович приходить весь поправка от совет федерация.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица поправка 1, за исключение поправка 154, 227, 151 и 193. просить определяться голосование: таблица 1 поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица поправка 2, за исключение поправка 97, 136, 47, 167. просить определяться голосование. за исключение четыре поправка, голосоваться таблица 2. сейчас, елена борисовна, сейчас. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
для стенограмма, мизулин, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый депутат, тоже для стенограмма: в связь с ошибка, который происходить по вина аппарат, в таблица 2, в поправка 4, 5, 8, 12, 20, 21, 26, 27, 28, 121, 153, 156, 161, 169, 197, 206 вместо фамилия мизулин читать: член совет федерация, три подпись неразборчивый.
из зал. аппарат комитет!
председательствующий. александр алексеевич, ну, потом вернуть без рассмотрение, как вы обычно это делать. давать сейчас не быть время тратить. ставиться на голосование таблица 3 поправка, за исключение поправка 7, который по предложение депутат останина быть голосоваться отдельно. ставиться на голосование таблица 3 поправка. елена борисовна, сейчас приготавливаться, мы быстро пройти по всемпоправка. мнение за, мнение против, и голосовать. доходить до 14 час продлять. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься. открывать, пожалуйста, таблица 1 поправка. депутат ойкин предлагать голосовать поправка 154 отдельно. пожалуйста, включать микрофон депутат ойкина. поправка 154.
ойкин з.н. уважаемый товарищ, здесь елена борисовна много говорить о то, что весь закон направлять на то, чтобы не быть финансовый затрата. в этот поправка, кстати, они тоже не предусматривать. во-первых, предлагаться денежный вознаграждение пенсионер в размер 75 процент. речь идти о российский депутат, который оставаться 300-350 человек. 150 проходить через первый и второй дума, 230 уже получать пенсия по указ. 300 находиться на госслужба, в тот число и наш уважаемый котенков, и остальной. 50 уже просто нет с мы. поэтому вопрос стоять о 320-350 депутат. и если мы быть забывать они весь... завтра быть не государственный дума, а верховный совет, который перечеркнуть дума. первый дума прорабатывать два год, и работать в основной на законопроект, подготовить верховный совет.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна, мнение комитет.
мизулина е.б. уважаемый депутат, я просить вы проголосовать в тот редакция, какой предлагать рабочий группа. то, что предлагать зоя николаевна, не относиться к предмет данный закон. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, прослушивать внимательно, что я формулировать. кто за то, чтобы соглашаться с позиция комитет по данный поправка и учитывать она частично? то быть кто за то, чтобы принимать поправка в редакция комитет? просить голосовать. (выкрик из зал.) сейчас голосоваться по регламент - в редакция комитет. аргументация вы слышать. голосоваться предложение комитет. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься в редакция комитет. следующий по таблица 1. поправка 227. включать микрофон депутат шейнис.
шейнис в.л. уважаемый коллега, вариант, принимать в первый чтение, предусматривать, что помощник депутат пользоваться право и льгота, устанавливать для государственный служащий категория "б". с учет вводить рабочий группа поправка помощник объявляться государственный служащий категория "б". правда, здесь сказать, что закон "об основа государственный служба..." распространяться на они в тот мера, в какой он не противоречить данный закон. я хотеть обращать внимание на несколько момент, который не противоречить данный закон, но иметься в закон "об основа государственный служба...". помощник не мочь заниматься политический деятельность, не мочь выезжать в служебный командировка за граница за счет физический и юридический лицо. не мочь использовать свой положение в интерес политический партия. помощник не мочь быть депутат орган местный самоуправление. помощник не мочь быть старый 60 год. весь этот положение из закон "об основа государственный служба...", который не противоречить закон данный, принимать. поэтому я предлагать отклонять данный поправка и вернуться к вариант, принимать в первый чтение, а именно: правый и льгота помощник приравниваться к право государственный служащий категория "б".
председательствующий. елена борисовна, мнение комитет, пожалуйста.
мизулина е.б. уважать виктор леонидович, я сожалеть, что вы невнимательно прочитывать данный законопроект. открывать, пожалуйста, статья 38, где право и обязанность помощник, и вы увидеть они перечень. там перечислять, что делать помощник. к то же перечень неисчерпывающий, помощник выполнять и другой поручение член совет федерация, депутат госдума, предусматривать трудовой договор. но в этот перечень вы увидеть: и организовывать встреча, и все что угодно, то быть в тот число и то, о что вы говорить. так что данный закон снимать тот сомнение, о который вы сейчас сказать.
председательствующий. ставиться на голосование: соглашаться с позиция комитет и принимать данный поправка в редакция комитет. просить проголосовать. "за" и "против" прозвучать. соглашаться с точка зрение комитет по данный поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
поправка принимать в редакция комитет. включать микрофон депутат курочкин. открывать поправка 151. депутат моисеев - по порядок ведение, пожалуйста.
моисеев б.а., фракция "яблоко". владимир александрович, тут быть некоторый неувязка по предыдущий поправка, который только что проголосовать в редакция комитет. это на самый дело мой поправка. она учитывать, но быть некоторый неточность, который вносить комитет. дело вот в что. статья 36, часть 4, предполагать, что помощник член совет федерация и депутат государственный дума мочь работать как на постоянный основа, так и по совместительство. мой поправка 227, который проголосовать сейчас, предполагать, что к государственный служащий приравниваться только тот помощник депутат, который работать напостоянный основа, а тот, который работать по совместительство, пожалуйста, они мочь совмещать работа какой угодно в коммерческий структура... я считать, что мой поправка должный быть учитывать в тот форма, как она подавать. то быть чтобы быть указывать, что...
председательствующий. борис александрович, мы это не мочь сделать. она в принцип принимать. давать мы давать просто поручение (в стенограмма) комитет. они еще раз вчитываться в текст перед третий чтение. если это быть в рамка лингвистический правка - они уточнять редакция, если потребоваться вернуться во второй чтение - это три минута, вернуться и проголосовать, а потом - в третий чтение. (выкрик из зал.) не надо, елена борисовна... ну, сказать, елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б. дело в то, что редакция комитет: по трудовой договор-контракт. не постоянный основа совместительство, а единый везде понятие: трудовой договор-контракт. вот вы в контракт и записывать, что быть на он распространяться, что не быть, нужно он это или нет.
председательствующий. ясно. предлагать продлять работа на десять минута. мы укладываться в десять минута и принимать данный законопроект. просить продлять работа на десять минута. и давать короткий. елена борисовна, вы просить, автор поправка. большой просьба. два год уже обсуждать. (выкрик из зал.) мы обязанный голосовать, михаил семенович. процедура в парламент - это весь. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
пожалуйста, депутат курочкин. поправка 151. (выкрик из зал.) продлять уже на десять минута только что.
курочкин в.в. уважаемый коллега, просить послушать внимательно. вот данный поправка мы устанавливать в наш государственный дума двойной мораль. с один сторона, мы ратовать за интерес человек, который месяц не получать заработный плата, который получать мизерный пенсия, и то не вовремя, а с другой сторона, устанавливать себя пенсия в размер 80 процент от должностной оклад депутат, а это 4-5 тысяча новый рубль в месяц. по отношение к тот пенсионер, основной часть который получать пенсия (это 90 процент) 300-350 рубль в месяц, это кощунственный. поэтому предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. только это же ваш поправка, ваш фамилия там стоять. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважать виктор васильевич, я очень жаль, что вы не быть на рабочий группа, иначе бы вы услышать, что мы в этот поправка два момент учитывать. во-первых, мы записывать, обращать внимание: пенсия на общий основание плюс доплата за статус, а не просто пенсия, как это в действующий закон, какой-то максимальный размер. как доплата идти. и второй, что мы записывать: применительно к федеральный государственный служащий, федеральный министр - 80 процент должностной оклад. точно так же устанавливать федеральный министр указ президент. раз мы с вы избирать принцип приравнивание к федеральный министр, мы должный быть с вы последовательный.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать. ставиться на голосование: принимать поправка в редакция, предлагать комитет. (шум в зал, выкрик.) голосоваться поправка в редакция, предлагать комитет. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. включать микрофон депутат курочкин. поправка 193.
курочкин в.в. уважаемый коллега, во-первых, я хотеть сделать поправочка. я не быть автор поправка 151. мой фамилия появляться случайно. я не знать, откуда она взяться. по поправка 193. быть нормальный схема предоставление жилье. депутат прибывать в москва на четыре год, временно. нормальный схема, не требовать большой затрата из бюджет, - это предоставление служебный жилье. я считать, что предоставление единовременный компенсация для приобретение жилье в собственность - это, мягко скажем, излишество, который уже обходиться наш бюджет в кругленький сумма. поэтому предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. елена борисовна, пожалуйста. мнение комитет.
мизулина е.б. во-первых, по повод ваш реплика. специально, чтобы устранять такой ситуация, мы вести протокол заседание каждый рабочий группа, каждый, где отмечать, кто какой мнение придерживаться. это вы выяснять с ваш помощник, но я вы показывать этот протокол. и по поправка 193. это, вы обращать внимание, в один из заключение правительство быть предлагать такой вариант. почему рабочий группа соглашаться с этот единовременный компенсация? потому, что сегодня ситуация таков: реально служебный фонд мало или недостаточно, в гостиница проживание очень дорого. поэтому реально складываться ситуация, когда депутат предоставлять жилье государственный, из государственный жилищный фонд. введение компенсация - это, наоборот, как бы взимание деньги в польза государство со сторона депутат, проживать в этот жилье. это справедливый.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование: принимать поправка 193 в редакция комитет. депутат курочкин предлагать она исключать. комитет предлагать поддерживать. в редакция комитет голосоваться поправка 193 из таблица 1. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 97. открывать таблица 2 на страница 53. включать микрофон депутат похмелкин.
похмелкин в.в. уважаемый коллега, суть поправка состоять в ограничение так называть депутатский неприкосновенность. я искренне убежденный, что решать вопрос о то, совершать преступление или нет и связанный ли оно с депутатский деятельность или нет, мочь только суд. это не дело государственный дума. поэтому предлагать ограничивать депутатский неприкосновенность только случай дача согласие на арест и на задержание. в остальной случай, я считать, депутат должный отвечать перед закон в тот же порядок, что и весь остальной гражданин.
председательствующий. елена борисовна, ваш мнение, мнение комитет.
мизулина е.б. уважать виктор валерьевич, во-первых, о то, что вы сказать... в ваш поправка нет то, что суд, а не государственный дума или совет федерация должный решать, связанный действие с осуществление депутатский полномочие или нет. наверное, разумный предложение, но оно только сейчас прозвучать. что же касаться смысл ваш поправка, по существо ликвидировать депутатский неприкосновенность, то рабочий группа в свой большинство быть против этот поправка. я лично тоже против. потому что в результат очень долгий дискуссия мы приходить к то, что сегодня конституционный иммунитет быть, по существо, единственный гарантия, который обеспечивать самостоятельность и принципиальность депутат государственный дума. к сожаление, механизм правосудие, если можно он так называть, сегодня очень легко мочь использоваться для то, чтобы сводить счеты с неугодный, строптивый депутат. надо учитывать реальный ситуация. и вы, как никто другой, знать, как работать правоохранительный орган...
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, просить быть внимательный. ставиться на голосование предложение депутат похмелкин: принимать данный поправка. в тот случай, если она не приниматься, она оставаться в таблица отклонять поправка. ставиться на голосование: принимать этот поправка. (выкрик из зал.) нет, я ставить строго по регламент. депутат похмелкин предлагать принимать поправка, комитет - против. а вы определяться голосование. (выкрик из зал.) за то, чтобы принимать данный поправка. комитет против. голосоваться: принимать данный поправка. если вы она не принимать, она оставаться в таблица отклонять. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 193 чело.        42,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. второй поправка депутат похмелкин - поправка 136. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в.в. уважаемый коллега, дело в то, что положение о доплата к пенсия депутат государственный дума и член совет федерация быть изначально в текст. я предлагать этот положение исключать. и здесь прозвучать аргумент, что такой же точно льгота быть у федеральный министр и другой государственный служащий. я за то, чтобы отменять они и применительно к федеральный министр и другой государственный служащий. давать начинать с себя.
председательствующий. елена борисовна, пожалуйста, короче.
мизулина е.б. уважаемый депутат, я мочь повторять лишь только тот аргументация, что...
председательствующий. уже звучать, спасибо.
мизулина е.б. да, сделать как у федеральный министр.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 136 по предложение депутат похмелкин. комитет против. кто за то, чтобы принимать данный поправка. если она не приниматься, она оставаться в таблица отклонять. просить определяться голосование. комитет против. (выкрик из зал.) каждый человек мочь сам отказываться. голосоваться: кто за то, чтобы принимать? комитет против. все правильно. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 185 чело.        41,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. таблица 2. поправка 47. депутат чистоходов. пожалуйста, рита васильевна.
чистоходов р.в. я вносить поправка к статья 6. это касаться военнослужащий, сотрудник орган внутренний дело, прокуратура и так далее. они приостанавливать свой служба, но в порядок, устанавливать для лицо, прикомандировывать к администрация президент. правда, здесь второй абзац часть 4 о то, что выплата за выслуга год не производиться. однако за исключение денежный содержание по воинский звание. то быть они быть получать денежный содержание по воинский звание. во-первых, это потребовать все-таки дополнительный средство из бюджет, поскольку они весь бюджетник. комитет написать: "ухудшать редакция". ничто не ухудшать. этот прикомандировывать - это быть первый созыв депутат.
председательствующий. спасибо, рита васильевна. пожалуйста, елена борисовна, короче.
мизулина е.б. вообще-то, частично учитывать этот поправка, потому что мы как раз записывать, что применительно к условие и порядок, действовать для лицо, прикомандировывать к администрация президент, и что приостанавливаться в тот число весь выплата. мы уточнять насчет выплата. в действующий закон этот не быть, поэтому устанавливать применительно к ситуация, который иметь место, к реальный практика.
председательствующий. ясно. комитет считать, что ухудшать редакция. комитет против. то не менее я ставить на голосование поправка 47. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 161 чело.        35,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 167. два поправка оставаться. депутат чистоходов. пожалуйста.
чистоходов р.в. да, я вносить еще поправка (здесь быть предложение многий депутат), чтобы каждый депутат открывать личный финансовый счет, чтобы туда заноситься затрата на депутат: на квартира, который он получать, на транспорт, который он использовать, - на автомобиль, самолет. а то один у мы шиковать, а другой...
председательствующий. понятно. спасибо, рита васильевна. елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б. мы быть обсуждать такой законопроект, он предлагать адриан георгиевич пузановский. на он быть заключение правительство (правда, отрицательный). поэтому, я думать, осень мы быть рассматривать и этот концепция. то, что предлагать вы, противоречить концепция наш закон. но еще раз обращать внимание: в часть 8 статья 6 мы вводить принцип ежегодный утверждение расход на один депутат.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. ставиться на голосование: принимать данный поправка. комитет - против. (выкрик из зал.) комитет - против. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 156 чело.        34,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, я ошибаться на три минута. мочь быть, даже на 30 секунда. оставаться один поправка. кто за то, чтобы продлять время еще на пять минута? (выкрик из зал.) нет-нет, мы обязанный. еще на пять минута. один поправка - и второй чтение, все. ну ошибаться я немножко, надо быть на 15 минута. на один поправка ошибаться. (шум в зал.) ну что делать - пятница, тяжелый неделя. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
последний поправка - нина александровна останина - из таблица 3 поправка 7. пожалуйста.
останин н.а. елена борисовна, я казаться, что принятие ваш поправка мы лишать наш помощник возможность выполнять основной функция, который и вы они наделять, - быть, что называться, добытчик информация. прощать, как к источник информация добираться? на велосипед, воздушный шар или как? надо же учитывать территориальный фактор, социальный фактор. ну просто совесть не позволять заставлять бабушка платить из свой карман 2 тысяча, чтобы доезжать на трамвай и выполнять какой-то мой поручение. то быть здесь речь не идти о какой-то излишество. речь идти о то, чтобы помощник на общественный начало позволять пользоваться общественный транспорт бесплатно для проезд по территория внутри избирательный округ.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый нина александровна, такой порядок, о который вы говорить, то быть бесплатный проезд на транспорт для помощник наобщественный начало, предусматривать и действующий закон, поэтому здесь на ваш усмотрение. я вносить этот поправка, исходить из обсуждение с управление дело. определяться голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, просить быть внимательный. (выкрик из зал.) один секунда, подождать! просить быть внимательный: голосоваться поправка 7 из таблица 3. суть вы понимать. в тот случай, если она приниматься в редакция комитет, законприниматься в тот вид, как он подготовить. если она не приниматься оставаться действующий порядок. ставиться на голосование поправка 7 из таблица 3. (шум в зал.) уже идти голосование, голосовать. (шум в зал.) вопрос-то ясный, голосовать. (выкрик из зал.) прерывать голосование. еще раз, елена борисовна, пояснять: если мы голосовать за ваш поправка, что быть с помощник?
мизулина е.б. они лишаться право бесплатно ездить на транспорт.
председательствующий. по мотив - депутат сокол.
сокол с.м. уважаемый коллега, вдумываться, пожалуйста: очень много здесь аргумент в тот смысл, что все-таки затрата большой на осуществлениеэтихий функция. в результат то, что предлагать рабочий группа сегодня 30 помощник, мы и так сокращать затрата примерно на треть, потому что сейчас, вы знать, сколько у кто помощник на общественный начало. поэтому я предлагать голосовать против поправка, вносить рабочий группа.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос предельно ясный. если вы голосовать за - они не ездить, если голосовать против - ездить. ставить на голосование редакция комитет и просить определяться голосование. набирать 226 - не ездить, не набирать - ездить. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) куда просто-то? (шум в зал, выкрик.) ну сейчас определяться палата, елена борисовна. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 243 чело.        54,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: не принимать
оставаться прежний порядок. уважаемый депутат, ставиться на голосование: принимать проект закон во второй чтение. мы проходить весь таблица поправка. голосоваться законопроект во второй чтение. мы проходить весь таблица поправка и проголосовать весь отдельный поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. объявляться перерыв до 16.00. уважаемый депутат, после "правительственный час" мы продолжать рассмотрение вопрос повестка день, плюс информация шахтер. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна. мизулина елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый депутат, я благодарить вы за дружный работа и хотеть особенно поблагодарить казбек асланбечевич цику, василий михайлович ивер, анатолий афанасьевич турусин, олег орестович миронов, олег николаевич смолин, то быть тот, кто активно работать над этот закон. спасибо!
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба срочно проходить в зал заседание, приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, занимать свой место. группа электронный голосование, включать режим регистрация, пожалуйста.
из зал. еще не готовый, еще не садиться.
председательствующий. почему? анатолий иванович на место, сергей николаевич на место, михаил семенович на место. мочь все перечислять поименно, все на место. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 23 сечь.)
присутствовать 377 чело.        83,8%
отсутствовать  73 чело. 16,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть, продолжать работа. уважаемый депутат, михаил михайлович ехать, он позвонить, 15 минута назад выезжать. так что он сейчас быть здесь. мочь быть, мы пока проголосовать постановление? давать, чтобы время не терять. а то действительно у мы... то более все равный мы потом пойти по повестка. так что мы каждый минута дорогой. я не видеть владимир вольфович жириновский. давать мы тогда пункт 25 пропускать пока, потом к он вернуться. пункт 26 повестка день: о поручение счетный палата по проверка деятельность авиация мчс россия. быть необходимость в доклад по пункт 26? нет. ясный вопрос? давать поручение счетный палата? ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать постановление (пункт 26 повестка день)? вносить депутат минаков виктор михайлович. голосоваться пункт 26 повестка день - проект постановление о поручение счетный палата. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 27 повестка день: подготовить валентин иванович варенников проект постановление об обращение государственный дума к президент, председатель правительство о необходимость социальный поддержка участник великий отечественный война, проживать в государство, ранее входить в союз ССР. быть какой-то замечание, дополнение, возражение по данный постановление? нет? голосовать за данный постановление. пункт 27. просить определяться. речь идти о ветеран война, проживать в бывший республика союз, о то, чтобы находить какой-то возможность они помогать. речь идти об обращение к президент и правительство, конечно. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 28: проект постановление "о мера по восстановление и развитие производство стратегический вид продукция на тырныаузский вольфрамо-молибденовый комбинат". быть ли какой-то вопрос, возражение, замечание по данный постановление? быть. михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н. нет, у я, в общий-то... с постановление я согласный. единственный, поскольку речь идти об увеличение производство там, восстановление и так далее, мы ведь должный получать справка, наверное, сколько за последний время вывозить из страна молибден и другой стратегический материал, который сегодня правительство реализовать в спешный порядок.
председательствующий. тен юрий михайлович, автор проект постановление, сейчас вы отвечать, сколько вывозить и куда, и кто вывозить, и почем. юрий михайлович, пожалуйста.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". мы реализовывать бы гораздо много, если бы у мы этот материал покупать. этот тырныаузский комбинат перерабатывать в самый хороший время почти 10 миллион тонна руда в год. сегодня переработка скатиться до 1 миллион тонна. так что если кто-то способный сегодня приобретать вольфрам и молибден, то только этот месторождение готовый увеличивать производство в несколько раз. то самый, принимать постановление, мы они как-то поддерживать, чтобы у они производство увеличиваться.
председательствующий. достаточно? нет много вопрос? ставить на голосование: принимать данный постановление. просить определяться голосование. "о мера по восстановление и развитие производство на тырныаузский вольфрамо-молибденовый комбинат". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 29 повестка день: о рекомендация борис николаевич ельцин по внесение на ратификация договор между россия и белоруссия о совместный телерадиовещательный организация. включать микрофон тихонов георгий иванович. быть вопрос какой-то? нет? все понятно? речь идти о совместный телерадиокомпания с белоруссия.
из зал. тихонов нет.
председательствующий. пожалуйста, включать режим голосование. просить определяться, раз нет замечание по данный постановление. вносить комитет по дело снг. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 06 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 30 (включать по карточка кузнецов борис юрьевич микрофон тен юрий михайлович): о проект постановление "о возврат задолженность федеральный дорожный фонд российский федерация". в два слово, юрий михайлович, быть постановление.
тен ю.м. уважаемый коллега, разговор идти о то, что еще в прошлый год из федеральный дорожный фонд федеральный казначейство изымать на нецелевой расход много 4 прошлогодний триллион рубль. в новый закон о федеральный бюджет на 1998 год... правительство должно быть до 1 май вносить предложение, как они собираться вернуть этот деньги. до сей пора ни предложение, ни деньги нет. поэтому предлагаться принимать такой постановление.
председательствующий. быть какой-то возражение, замечание? нет. ставить на голосование данный постановление. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
приниматься. и наконец, пункт 31: проект постановление, подготовить комитет по экономический политика. оно называться так: "о состав комиссия государственный дума по рассмотрение инвестиционный проект особый народнохозяйственный и социальный значимость бюджет развитие российский федерация". быть какой-то замечание, дополнение, возражение? александр александрович тягунов, ваш комитет подготовить, да? ставить на голосование данный постановление. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. мы сейчас вернуться к постановление под номер 25, подходить владимир вольфович жириновский. но мы утро договариваться, что включать в повестка день и проголосовать по политзаключенный в литва. проект у вы на рука иметься, он раздавать. мы должный дважды проголосовать. сначала - включать в повестка день, а потом - проголосовать. ставиться на голосование. кто за то, чтобы включать данный проект постановление в повестка день? вы помнить, что быть возражение фракция "яблоко", дескать, он не видеть. вот теперь оно у вы на рука. здесь речь идти о бурокявичюс и ермолавичюс. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
договариваться. включать в повестка день. быть ли замечание, возражение по текст постановление и по текст обращение? посмотреть, нет замечание? ставить на голосование. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. возвращаться к пункт 25 повестка день. доклад владимир вольфович жириновский. владимир вольфович, вопрос серьезный, давать на трибуна, наверное, отсюда хорошо быть. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, почему? он любить и с трибуна, и с место. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. этот вопрос повестка день очень важный, и у вы быть проект постановление об акт, я называть бы, всеобщий экономический амнистия, проект постановление об объявление амнистия, и проект постановление о введение в действие этот постановление. быть заключение наш комитет по законодательство, правовой управление. прямой отрицание или выявление какой-либо ошибка в проект со сторона комитет и правовой управление нет. то, что они не нравиться постановление, - это много носить моральный характер. в юридический план мы мочь принимать такой акт. чем он вызывать? у мы с вы, как все известно, экономический кризис. и главное - это нехватка средство. вот мы в среда, возможно, принимать во второй чтение общий часть налоговый кодекс, мы и в целое его принимать - и ничто это не давать. ничто не давать! принимать вот этот новый закон - шесть, двадцать шесть, тридцать - тоже ничто это не давать. потому что любой закон требовать материальный основа. и если с запад мы давать что-то в долг, то это очень немного - 600-700 миллион. и это в долг. а быть большой деньги, который находиться за рубеж и принадлежать наш гражданин. поэтому, если мы принимать этот акт всеобщий экономический амнистия, мы открывать дорога для возврат капитал. заранее мочь предугадывать, что кто-то сказать, что они не поверять. не поверять, да, потому что мы с вы такой позиция занимать, что они до сей пора не верить - что у мы, какой общество, какой режим, какой конституция, кто у мы быть в госдума в следующий год, кто быть в 2000 год? но, исходить из это, мы тогда ни один закон вообще не должный принимать. если кто-то сказать, что мы хотеть прощать преступник, то есливзять весь конституция наш страна, а они быть пять, у мы весь гражданин преступник. каждый конституция кто-то обелять, кто-то чернила. и весь принимать закон также реагировать. (шум в зал.) там, в аграрный депутатский группа, я хотеть, чтобы вы немножко внимательно относиться. вы нужный деньги, аграрный сектор. вы они не получать. вы они получать, если мы принимать акт всеобщий экономический амнистия. в тот число и некоторый из аграрный сектор тоже пострадать: кто-то совершать преступление, кто-то быть объект преступление. то быть в любой сектор экономика совершаться преступление. и многий состав переставать действовать по новый уголовный кодекс. но все зависеть от морально-политический обстановка. то быть мы сам способствовать вывоз капитал. и сегодня общий сумма достигать 500 миллиард доллар. если мы не принимать нетрадиционный мера для оздоровление экономика, мы не помогать ни один закон. ни один закон не помогать! все, что мы попытаться сделать в близкий год-полтора, ни к что не приводить. и тогда нужно быть соглашаться, что мы мочь существовать только в рамка полицейскогогосударство. и я заранее с это согласный. и хотеть, чтобы оно быть полицейский государство. хорошо полицейский, но государство, чем анархия. хорошо мы заставлять вернуть деньги так, что этот человек поверять, знать, что новый полицейский режим надолго, год на 10-15, и они быть гарантировать, что это их капитал быть работать здесь на экономика, что ни к какой ответственность мы они не быть привлекать, чем мы быть пытаться непринятие этот акт всеобщий экономический амнистия морочить он голова. они сказать, что, видеть, депутат не хотеть принимать акт всеобщий экономический амнистия, значит, они пытаться привлекать к ответственность. или мы прощать, или привлекать к ответственность, да? другой нет вариант. если мы они не хотеть прощать и быть считать преступник, тогда давать они сажать в тюрьма. но другой вариант нет. потому что находиться за граница просто так они не хотеться. это уезжать не представитель интеллигенция, то быть деньги увезти не представитель интеллигенция. они не знать иностранный язык, они там тяжело находиться. они бы с удовольствие вернуться. если здесь, в зала, присутствовать, мочь быть, всего 10 процент депутат, то все руководитель криминальный группировка через час быть знать текст мой выступление. у они весь отрабатывать. они быть полностью знать текст выступление и видеть, что государственный дума не хотеть они прощать. значит, они оставаться там, и там оставаться деньги. шесть бюджет страна находиться там. седьмой гулять в наш карман. и никакой налоговый кодекс он не вытаскивать, чтобы он становиться легальный, открытый и чтобы с он мы смочь платить зарплата. сегодня половина бюджет составлять невыплата заработный плата. мы смочь получать налог, если она не выплачивать? она же не выплачивать! поэтому принимать мы кодекс, не принимать кодекс - мы налог с невыплаченный зарплата не получать. если сегодня 2 рубль из 100 составлять только оборотный фонд предприятие, смочь мы получать налог с предприятие? нет! тогда на что мы быть жить с вы? вот об этот подумать. легко все отмахиваться и сказать: нет, мы не мочь прощать преступник. но мы не мочь они привлекать к ответственность. мы в безвыходный положение. но они наш с вы деньги забирать. если бы они свой взять - это моральный аспект. но они взять деньги, который принадлежать весь общество. и мы выгодно, чтобы этот деньги работать на наш экономика. это вынужденный мера, и в этот план мы должный исходить из реальность. наш страна не мочь развиваться в условие тот модель демократия и экономика, который мы навязнуть. это становиться понимать и демократ. они тоже понимать, что ничто не получаться с демократия. поэтому давать переходить к новый политический режим - режим полицейский государство. у мы 29 дивизия внутренний войско мвд. это достаточный для то, чтобы спокойно мы все существовать. не быть никакой бунт, ничто не быть. не быть сепаратизм. но нужный деньги, чтобы народ получать зарплата. работать за спасибо никто не быть. поэтому: полицейский режим - внутри и возврат деньги - из-за рубеж. полицейский режим без мы устанавливать, мы здесь не участвовать, сам мы - в соответствие с конституция. но деньги вернуть мы с вы мочь помогать и то самый создавать два половина новый режим, который устанавливаться с 2000 год. я надеяться, вы прекрасно понимать, что тот свободный выборы, который быть в 1993-м, в 1995-м и даже в 1996 год, уже никто не допускать, вы должный быть реалист. и вы прекрасно понимать, что северный кавказ на порог взрыв. то, что там происходить, как бы заставлять вы привыкать к то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, просить прощение, сколько нужно время еще? два минута добавлять еще.
жириновский в.в. поэтому технический, юридический вопрос, по какой статья идти амнистия, я не быть перечислять. если сказать мы, что быть амнистия в тот год, то она ведь не затрагивать именно возможность прощать тот, кто вывозить капитал, и не быть указывать весь состав экономический преступление. этот акт амнистия должный иметь универсальный характер: весь тот, кто вернуть в россия капитал, должный быть освобождать от любой ответственность, никто не иметь право спрашивать, откуда деньги и в какой количество. поэтому если мы вернуть хотя бы половина то, что быть за рубеж, это обеспечивать развитие экономика на несколько год. а за несколько год при новый политический режим с 2000 год мы постараться оздоровлять весь ситуация, с то чтобы теневой экономика составлять бы уже не 70 процент, а хотя бы 30 процент, и тогда пойти какой-то наращивание положительный потенциал. в постановление об амнистия перечислять весь статья уголовный кодекс, по который необходимо амнистировать наш гражданин, и создаваться странный ситуация. мы солдат-дезертир амнистировать: бросать оружие, не становиться выполнять конституционный долг - и мочь идти домой, отдыхать, ты ничто не совершать. он совершать преступление - мы он амнистировать. тупиковый ситуация, иначе он быть в лес бегать. у мы же быть еще некоторый воинский часть, они весь еще стрелять, хотя война на кавказ кончаться. они все еще кое-где стрелять, они еще без командир, у они, так сказать, вариант партизанский война. так и здесь. мы не надо, чтобы наш российский капитал быть "партизан" где-то за рубеж и работать на чужой экономика. они, кто вывозить, патриот, потому что можно совершать проступок, не любить режим, не любить какой-то партия, но они все любить россия, они все говорить о россия, они хотеть жить в россия. и они готовый вернуть капитал в россия. готовый! но мы должный создавать соответствующий обстановка. если мы они прощать и скажем: вернуть деньги и вы никто и никогда не привлекать к ответственность - они подумать о возвращение. я не идеалист, я не говорить, что с принятие амнистия, даже если она быть принимать... я понимать: у левый фракция быть желание сказать народ, что мы не хотеть прощать преступник, а демократ левый мочь называть преступник. вот так мы весь оказываться нечестный и преступник. надо хорошо все, конечно, исходить из то, чтобы все мы друг друг никак не называть, а исходить из то, что все мы гражданин россия и амнистия мочь быть. у мы быть политический амнистия 23 февраль 1994 год. мы проводить мощный уголовный амнистия осень прошлый год. теперь наставать этап всеобъемлющий экономический амнистия. я весь депутат призывать... вы не поддерживать постановление о направление делегация депутат в дагестан - теперь поздно. вот сейчас поздно уже ехать! все, сейчас уже поздно: уже стрелять! когда я предлагать, еще не стрелять. вы быть непонятно: зачем же ехать, если все в порядок... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, завершать, пожалуйста.
жириновский в.в. десять секунда, и я завершать. я просить все депутат подумать, прежде чем не нажимать кнопка "да" этот амнистия. вы не преступник прощать, а прощать тот гражданин российский федерация, который быть вынуждать уезжать из страна, как быть вынуждать уезжать в первый эмиграция в 1917 год, в 1945 год не весь военнопленный вернуться, в последующий год. около 30 миллион наш гражданин гулять по весь планета. 30 миллион! и у они в карман, на их счет 500 миллиард доллар. это достаточно для содержание россия в близкий год. мы мочь бы все отдыхать и не работать, не то что не получать зарплата, работать на предприятие, а мочь бы не работать. но мы с вы здесь должный принимать вот такой исторический решение. я весь депутат призывать подумать очень хорошо, то более в первый чтение мы принимать этот проект постановление об объявление всеобщий экономический амнистия.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. депутат шаклеин - для содоклад, пожалуйста. вопрос и выступление потом. от комитет по законодательство, пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! примечательно, что этот вопрос рассматриваться сегодня - в день окончание исполнение предыдущий амнистия, декабрьский, который вступать в сила с 26 декабрь прошлый год, и вот сегодня последний день ее исполнение. я хотеть бы уточнять, что большинство состав преступление, по который предлагать сегодня амнистировать, в значительный степень быть включать в тот амнистия. тот состав, который не быть включать, рассматриваться тогда, в декабрь, и быть отклонять. это, допускать, мошенничество, незаконный банковский деятельность, контрабанда. они относиться к категория тяжкий преступление или даже особо тяжкий, поэтому дума не принимать предложение включать они в число состав преступление, подпадать под амнистия. сейчас они предлагаться для рассмотрение. примечательно также и то, что данный амнистия отходить от принцип гуманизм, ради что она приниматься по идея, и заменяться этот принцип практически сделка с государство, то быть условие ставиться перевод определять сумма деньги на счет в россия. причем здесь нарушаться и конституционный принцип равенство все перед закон, потому что получаться так: тот, кто в свой время вернуть этот средство в процесс следствие или судебный рассмотрение и они сейчас не иметь, они не быть амнистировать, а тот, кто утаивать и сейчас иметь возможность часть отдавать, подпадать под амнистия. тот проблема возврат средство, который у мы быть и который владимир вольфович здесь обосновывать, действительно существовать. но данный амнистия этот проблема практически не решать. почему? во-первых, если действующий ныне закон предусматривать, что весь средство, наживать преступный путем, обязанный вернуть безвозвратно то, у кто они украсть, то здесь же ставиться условие всего лишь перевод счет в россия. причем, учитывать, что никто не знать о сумма (в частность, правоохранительный орган не располагать сведение о конкретный лицо и о весь их счет), можно переводить практически любой сумма: можно миллион доллар легализовать, можно несколько десяток доллар перевести - и ты все равный подпадать под амнистия. я просить обращать внимание на то, что здесь не ставиться условие инвестиция или передача этот средство, - достаточно просто переводить они на другой счет. и естественно, тот, который не хотеть с этот деньги расставаться, после применение акт амнистия, перевести определенный сумма, мочь спокойно, использовать право собственность на этот деньги, вернуть они обратно. и в итог теряться всякий смысл освобождать они от уголовный ответственность, то более за особо тяжкий преступление. мнение правоохранительный орган, в частность суд, прокуратура, однозначный: такой амнистия применять нельзя, она ничто не давать. и также высказывать мнение, что даже если она и быть принимать, то осуществлять она не мочь быть, потому что никакой механизм ее реализация не предлагаться. и вот то, что мы хотеть бы достигать, такой механизм пока практически у мы и не создавать в государство, поскольку, я уже говорить, никто не располагать полный сведение о наличие этот средство у конкретный человек. и мы не знать, кто и как быть определять и целый, и доля переводить средство. как определять, допускать, предусматривать амнистирование содействие в перевод средство другой лицо, в чем это быть выражаться - содействие, в чем его достаточность, как быть решать этот вопрос, допускать, тот, который находиться в место лишение свобода? ничто это в этот проект постановление не содержаться. поэтому комитет по законодательство, признавать, что быть такой проблема, рассматривать в комплекс предлагать проект, присоединяться к мнение и генеральный прокуратура, и верховный суд, и наш правовой управление, что такой амнистия принимать нельзя, и предлагать данные проект отклонять.
председательствующий. спасибо, николай иванович, спасибо, владимир вольфович. задерживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли мы по данные проект задавать вопрос и открывать прение? или вопрос ясный? (выкрик из зал.) кто за то, чтобы не открывать прения по данный вопрос и переходить к голосование? надо сказать, что и владимир вольфович сделать детальный доклад, и комитет сделать доклад. да, на заключительный слово вы иметь право, владимир вольфович, обязательно, перед голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        98,1%
проголосовать против 4 чело.  1,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
договариваться. депутат жириновский, пожалуйста, заключительный слово, как автор.
жириновский в.в. весь довод, который приводить содокладчик, несостоятельный, потому что это он, мочь быть, заключение, что руководитель правоохранительный орган против. если они против, они должный направлять сюда свой представитель и аргументированный доказывать, почему против. в тот число сказать, почему в тюрьма у мы около 200 тысяча сидеть практически незаконно. мальчик украсть булка, кто-то садиться на чужой велосипед и проехать, кто-то сдавать чужой бутылка... и 200 тысяча такой заключенный, по отношение к который можно быть бы ограничиваться штраф. поэтому трудно поверять, что этот руководитель вдруг становиться бы выступать против акт такой род.так как быть попытка доказывать, что здесь не все до конец разрабатывать, так этот постановление быть принимать в первый чтение, во второй чтение можно добавлять механизм. и говорить о то, что какой-то состав преступление не продумывать или же как это все быть переводиться, - ну, по такой принцип мы вообще ничто не должный принимать. и зачем вообще начинать мы конституция принимать? мы тоже не знать, как она быть действовать. и представительный орган власть тогда создавать не надо. это такой подход, знать, - нечего сказать против по существо, тогда начинать выдумывать, так сказать. быть нарушение конституция при принятие этот акт? нет! юридический построение быть акт? все быть! ссылка быть на статья, по который амнистироваться?.. то быть весь то, что мочь бы служить препятствие в принятие акт, отсутствовать, и быть только моральный, политический настроение определенный лицо сказать: "мы - против". вы против, так сказать, - ну, вот вы против экономика. раз против экономика - значит, против государство, против народ. не видеть здесь логика. если мы преступник, сидеть у мы в тюрьма, амнистировать (в тот год мы они амнистировать), но тот, кто увезти наш деньги, мы не хотеть амнистировать, - непонятный подход. мы выпускать из тюрьма человек и еще выпускать, у мы оставаться, мочь быть, всего 300 тысяча настоящий преступник, а 400, 500, 600 - это старик уже, инвалид, который ничто, никакой опасность не представлять. то более какой опасность от то, что мы амнистировать? хорошо, мы не амнистировать. мы выгадывать что-нибудь? что мы выигрывать, если не амнистировать? что? ненависть, злоба, ревность, что не я "новый русский", не я обладать этот миллион, миллиард и не я возвращать? вот логика - непонятный! если бы я сказать, что мы они все наказывать, мы они все арестовывать, или быть бы посылка: пусть они вернуть то, у кто взять. но ведь много наивный нельзя представлять себя. весь смысл амнистия - прощать за совершенный. а вы говорить, чтобы они приходить, покаяться, бросаться бы в нога рабочий завод: "ребята, мы у вы красть прошлый пять год, мы теперь вы возвращать". но это же непонимание сам акт амнистия. амнистия - гуманный акт, когда мы прощать, что бы они ни сделать. а они совершать экономический преступление. и даже нельзя это называть преступление. поэтому логика в отказ в принятие акт амнистия нет. мы принимать обязательно этот амнистия, обязательно. но, как всегда, мы в россия нужно несколько год. несколько год, потому что определенный лицо с труд воспринимать реальный действительность, они нужный год, чтобы понимать. вот на кавказ быть полтора миллион труп - мы понимать, что нужно делать на кавказ. пока 100 тысяча труп - мы не понимать. нужно в 10 раз большой. я понимать психология определенный человек, человек, желать революция, желающий, чтобы что-то страшный свершаться, - потом быть думать о то, какой мера принимать. подождать, мы согласный. мы проголосовать за, весь фракция лдпр. но вы же примета она! но - поздно. но я просить вы запоминать этот день: 26 июнь 1998 год. потом вы банкир наш, финансист и чиновник сказать, сколько мы потерять от принятие амнистия намного поздно, чем это можно быть бы сделать. то быть, когда мы по свой вина терять, мы не хотеть признавать свой ошибка. вот сегодня мы правильно не принимать закон о препятствие отмывание (легализация) доход нетрудовой, как там вот быть, закон илюхин. а сейчас если мы не принимать - это вот и быть саботаж наш с вы. тот мы правильно не принимать, потому что это отпугивать человек класть деньги в банк. теперь мы отпугивать человек вернуть деньги в наш банка. то быть два закон, тем - в случай принятие, а это - в случай отказ, мы сам наносить огромный ущерб экономика. это говорить о то, что мало депутат с экономический и юридический мышление. большинство депутат с политический: отомщать, наказывать. на это мы далеко не уезжать. я еще раз призывать депутат проголосовать положительно, за принятие в первый чтение. все, что вы не устраивать, во второй чтение можно дорабатывать. но отказ принимать - это быть только в ущерб мы весь.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. ставиться на голосование: принимать постановление под номер 25.1 за основа. аргумент за и против прозвучать. вы слышать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.
результат: не принимать
не принимать. владимир вольфович, постановление 25.2 терять смысл, потому что оно о порядок введение. да. переходить к "правительственный час". слово предоставляться министр финансы российский федерация михаил михайлович задорнов. он сегодня у мы быть по два вопрос давать информация: по распределение трансферт и принцип межбюджетный отношение, а также по ситуация с погашение задолженность по оборонный заказ. пожалуйста, михаил михайлович. вы наш регламент знать прекрасно: до 15-20 минута - сообщение, потом ответ на вопрос. пожалуйста. он не забывать, не забывать. такой не забывать.
задорнов м.м., министр финансы российский федерация. добрый вечер, уважаемый друг, уважаемый председательствующий! сразу по два вопрос?
председательствующий. да, михаил михайлович, хорошо сразу по два, чтобы потом отвечать на вопрос.
задорнов м.м. или, мочь быть, первый, потом вопрос?
председательствующий. нет, хорошо сразу.
задорнов м.м. сразу по два, хорошо.уважаемый друг, я, честно говорить, удивляться постановка первый вопрос о субъективизм в распределение трансферт. я связывать это с то, что, видимо, автор и, мочь быть, часть коллега не до конец понятный сам принцип финансирование трансферт. но мы официально и в бюджетный комитет (это быть, наверное, два неделя назад), и руководство государственный дума давать полный цифра по полугодие, с четкий таблица (вот я с себя взять копия), как в принцип рассчитываться и финансироваться трансферт весь субъект российский федерация. я, с ваш позволение, вкратце об это сказать. быть фонд, вы знать, что он формироваться в размер 14 процент от весь сумма налог, собирать в федеральный бюджет, за исключение определенный статья. первый два месяц мы финансировать исходяиз 15 процент, а не 14, поскольку это то, что переходить с ноябрь декабрь. у мы расчет идти как бы с запоздание на два месяц, поэтому первый два месяц мы считать 15 процент - налоговый база, затем, начинать с март, - 14 процент. каждый регион иметь свой коэффициент. в соответствие с этот коэффициент от этот общий сумма налог рассчитываться сумма на следующий месяц. считать мы примерно следующий образ. вот сейчас, допускать, июнь заканчиваться, 25-го число казначейство подводить итог собранный налог по казначейский отчет, именно казначейский, за май. 25-го число мы иметь выверять сумма налог за май. сейчас казначейство департамент территориальный бюджет определять этот сумма, и до 30-го число во весь регион уходить сообщение о тот сумма, который приходиться на июль по расчет за май, по налог, поступать в май. поэтому у вы в справка - сумма трансферт, начислять за январь-апрель 1998 год, и вы видеть, что процент выполнение годовой задание по весь регион абсолютно одинаковый - 28,4 процент годовой объем за первый четыре месяц. вот этот базовый, исходный расчетный сумма для весь регион абсолютно одинаковый. здесь нет никакой субъективизм. что далеко, почему возникать вопрос о то, что... счетный палата его ставить по 1997 год, по 1996-му. откуда возникать вопрос, что это как бы разный сумма? далеко мы вступать уже в полоса индивидуальный отношение с каждый регион, поскольку быть взаимный расчет, быть межбюджетный отношение. какой фактор учитываться при выход уже на конечный сумма? ну, во-первых, до текущий год многий регион иметь так называть повышать ндс. что это значить? что кто-то иметь право оставлять на свой территория не 25 процент, а, например, 35 процент или 50 процент ндс и за счет это получать трансферт как бы с некоторый опережение. сейчас, я вы сказать честно, этот практика мы отменять и начинать с апрель в соответствие с закон о федеральный бюджет на 1998 год весь регион иметь право оставлять себя только 25 процент. весь остальное они получать из федеральный бюджет в денежный форма либо безденежный реестр. почему? когда мы подымать реальный информация, выясняться, что многий регион, пользоваться этот право (в основное это тот, конечно, который иметь большой налоговый база), реально оставлять себя существенно много деньги, чем иметь право, и фактически перебирать то самый за счет налог, собирать на территория, налог на добавлять стоимость. поэтому мы вынуждать быть в апрель-май с некоторый территория удерживать то, что они в первый квартал взять лишний по сравнение с расчет. некоторый регион, напротив, мы по взаиморасчеты, по трансферт 1996-1997 год, возвращать, то быть давать дополнительный трансферт для то, чтобы рассчитать какой-то уточнение. это, в частность, быть по вологда, потому что просто уточняться объем экспорт, который быть с этот территория, и мы должный возмещать налог на добавлять стоимость предприятие вологодский область. то быть они даваться что-то дополнительно. например, в май-июнь мы у ряд регион засчитывать земельный налог, который они не уплачивать, то быть территория не заплатить в федеральный бюджет земельный налог. мы растягивать на шесть месяц и зачитывать 1/6 тот земельный налог, который не заплатить территория в федеральный бюджет. вот по этот позиция с каждый территория идти соответствующий работа. какой еще позиция учитываться? погашение облигация, в основной сельский облигация, который территория должный быть погасить и не сделать это. погашение бюджетный ссуда, срок погашение который истекать. вот весь этот позиция накладываться на этот первый цифра, который для все стандартный, и в итог образовываться тот конечный сумма, который территория предназначаться к выплата в каждый конкретный месяц, в частность в июль. вот когда не пониматься этот последовательный механика весь шаг, возникать ощущение, что последний сумма какой-то образ сильно отличаться от то, что должно быть. но, подчеркивать, если вы сейчас внимательно посмотреть на весь данные, на 1 май, на 1 июнь, - ни один территория не получать мало 100 процент положенный сумма даже со весь этот расчет. получать примерно от 103 до 107 процент, кто-то 120, потому что кто-то проплачивать вперед авансовый трансферт, то быть никто не оказываться ущемлять. я подчеркивать, что это абсолютно общий подход. вот это первый, что я хотеть сказать. ну и второй. я должный вы докладывать, что, по суть, мы, конечно, сделать для регион максимум возможный. мы уже на 23-е число закрывать практически весь трансферт июнь, плановый трансферт, и отпускной выплачивать. то быть примерно 4,3 миллиард рубль на 23 июнь уходить в регион для выплата отпускной и текущий заработный плата. по существо, если взять с начало год, то я мочь сказать, что этот статья профинансировать на 100 процент. сколько собирать налог, столько мы и отдавать, даже с некоторый превышение в сила авансовый трансферт июнь. по существо, этот статья - это практически государственный долг. поскольку это прямо привязывать к определенный расход, то этот статья профинансировать на 100 процент в первый полугодие текущий год. теперь о то, как мы собираться строить межбюджетный отношение в 1999 год. концепция быть доводить до федеральный собрание. она быть принимать за основа правительство, затем быть сформировывать межведомственный рабочий группа с участие представитель и государственный дума, и совет федерация для более детальный проработка уже бюджет 1999 год. в чем ее серьезный изменение по сравнение с тот концепция, который применяться с небольшой корректива последний три год? как мы сейчас считать фонд трансферт? сначала мы выравнивать отставать территория до среднедушевой уровень по расход, а затем рассчитываться уже процентный доля в фонд финансовый поддержка территория. на 1999 год мы выравнивать территория не по расход, а по среднедушевой доход по российский федерация, то быть браться среднедушевой доход в целое по россия. для тогочтоба разный территория выравнять (например, север и краснодарский край разный цена), этот данные корректироваться на прожиточный минимум территория. то быть разница между, например, краснодар и магаданский область при расчет доход быть корректироваться на разница в прожиточный минимум на территория магаданский область и краснодарский край. вот только такой корректировка, и все. выравнивание быть направлять на то, чтобы на душа население, жить на каждый конкретный территория, примерно одинаковый быть бюджетный обеспеченность доход. вот такой принцип полагать в концепция 1999 год. кроме это мы также предполагать привлечение заем мировой банк, дополнительный средство на программа оздоровление региональный финансы. переговоры идти по привлечение примерно 800 миллион доллар с начало финансирование в 1999 год и затем в 2000 год. уточняться еще целый ряд позиция в отношение с регион (это связанный с формирование фонд региональный развитие), то быть весь фактически инвестиционный затрата. уточняться база расчет расход (браться отчет об исполнение за 1997 год), ну и ряд технический вопрос. главный отличие именно такой: что мы не по фактический расход собираться выравнивать территория в 1999 год, а исходить из среднедушевой доход по территория и, значит, по российский федерация в целое. вот текущий ситуация и план на 1999 год. межведомственный комиссия достаточно активно работать при участие в тот число депутат государственный дума и член совет федерация. 1-2 июль быть рабочий заседание уже комиссия в целое. сейчас работать семь рабочий группа по основной вопрос, который комиссия для себя распределять. я надеяться, что мы как раз к окончание работа над бюджет в правительство получать согласованный позиция правительство и федеральный собрание по вопрос о концепция межбюджетный отношение и о методика на 1999 год. к этот время как раз у мы быть и полный отчет за 1997 год (в региональный разрез он сейчас заканчиваться), и мы смочь работать четко по база 1997 год. вот это по первый вопрос. должный сказать, что я отвергать любой упрек в субъективизм. мы в текущий год устранять любой возможный здесь вариация субъект федерация. в отличие от прошлый год мы не подписывать никакой эксклюзивный соглашение ни с один территория. я повторять: мы никакой повышать ндс не делать, только 25 процент все оставлять. весь расчет вы мочь проверять, мы каждый месяц давать они в печать: ни по один территория нет никакой субъективизм. по второй вопрос. второй вопрос, безусловно, более тяжелый - этот выполнение статья 86 федеральный бюджет и в целое вопрос погашение задолженность за государственный оборонный заказ. какой здесь складываться ситуация в целое? я, с ваш позволение, отвлекаться от конкретный статья 86, а вернуться в целое к проблема оборонный заказ. мы проверять полностью весь кредиторский задолженность, который складываться не только по оборонный заказ, но и по весь бюджет на начало 1998 год. и я вы мочь называть следующий принципиальный позиция, к который мы приходить. мы получать заявка на кредиторский задолженность в целое по министерство оборона на 63 миллиард рубль. но если мы взять бюджет 1997 год и факт его исполнение (он быть исполнять примерно на 77 процент, бюджет министерство оборона), то разрыв между этот цифра составлять всего-навсего 19 миллиард рубль, а предъявлять мы 63. то быть получаться, что если мы брать конкретно только разница между бюджет 1997, 1996, 1995 год и фактический финансирование и только вот этот кредиторский задолженность признавать (а мы обязывать признавать только она, поскольку только она быть санкционировать государство, утверждать парламент), то вот этот размер признанный задолженность в два с лишний раз маленький, чем то, что мы заявлять министерство оборона, российский космический агентство и минатом, который также заниматься государственный оборонный заказ. поэтому мы обязывать полностью выверять этот кредиторский задолженность по конкретный предприятие, чем мы и заниматься в течение апрель-май (только в апрель мы получать первый данные от министерство и ведомство), и конкретно определяться, что являться задолженность государство. почему мы это обязанный сделать? мы сталкиваться с то, что значительный часть тот зачет, который быть проводить по прошлый год, фактически не быть реализовать. для пример я вы мочь приводить следующий: 3 миллиард рубль проводить зачет и недоимка с "газпром" в первый полугодие 1997 год, 1,5 миллиард по министерство культура и 1,5 миллиард по министерство образование. недоимка с "газпром" списывать, а соответствующий расчет по министерство культура и министерство образование не проводить. по существо, этот деньги как бы застревать у посредник. тот же самый ситуация с министерство оборона: 2,2 миллиард вексель, который быть выдавать в 1996 год для погашение оборонный заказ, повисать в воздух, то быть они быть выдавать, но никак не реализовать, этот денежный инструмент так и оставаться где-то между министерство оборона и предприятие. точно так же вексель, выдавать различный банк на значительный сумма в форма зачет, так и ходить в этот система между предприятие и государство. это первый, что я хотеть сказать. то быть нужный очень тщательный работа по выверка самый оборонный заказ. весь мера по определение точный данные и по погашение задолженность по оборонный заказ входить в утверждать 17 июнь программа экономия государственный расход. что мы, в частность, сделать и что мы собираться делать в этот направление? прежде все мы уточнять сумма реально выполнять оборонный заказ 1997 год, откорректировать она на тот деньги, который уже быть профинансировать (а я отмечать, что за четвертый квартал минувший и первый квартал текущий год на заработный плата в счет оборонный заказ 1997 год быть проплачивать около 4 миллиард рубль); утверждать график министерство оборона и министерство финансы по погашение еще на 2,5 миллиард задолженность по заработный плата оборонный предприятие (и в рамка этот график 1 миллиард рубль уже профинансировать до конец июнь, и мы строго двигаться по этот график); подготовить постановление правительство. оно сейчас проходить согласование практически со весь ведомство, завершаться работа по списание тот часть оборонный заказ, который приходиться на недоимка оборонный предприятие в федеральный бюджет. мы считать, что это быть примерно 6 миллиард рубль. то быть мы фактически предусматривать порядок, при который одновременно возможный проведение списание задолженность оборонный предприятие в федеральный бюджет и федеральный бюджет перед этот оборонный предприятие. заканчиваться согласование такой постановление уже на уровень правительство. приостанавливать начисление пеня, как сказать в статья 21 закон о бюджет, по тот предприятие, который государство задолжать по оборонный заказ, и принимать решение о сокращение общий размер пеня в пять раз в целое по промышленный предприятие. то быть вот этот основной позиция, который быть зафиксировать в различный статья закон о бюджет, мы выполнять. и наконец, с учет то что в первый квартал практически оборонный заказ не финансироваться, поскольку по постановление правительство у мы быть финансирование только текущий затрата федеральный бюджет, реальный финансирование (вы должный это учитывать) начинаться только со второй квартал 1998 год. и в тот график, который утверждать, еще раз подчеркивать, министерство оборона и министерство финансы, мы быть поэтапно, месяц за месяц, погашать задолженность по оборонный заказ 1997 год.
председательствующий. спасибо большой, михаил михайлович, за подробный сообщение.включать запись для вопрос. приоритет у мы иметь два инициаторадепутат фалалеев и гришин. мы мочь около 20 минута отводить на вопрос не больше. поэтому просьба: короткий вопрос и, михаил михайлович, короткий ответ. два вопрос мы обсуждать - межбюджетный отношение и финансирование оборонный заказ... сейчас вы сергей николаевич фалалеев объяснять, что он иметь в вид под субъективизм. показывать список. фалалеев сергей николаевич, пожалуйста.
фалалеев с.н. владимир александрович, если можно, я поздно вопрос задавать.
председательствующий. интересный подход. депутат гришин, пожалуйста.
гришин в.д., депутатский группа "народовластие". уважаемый михаил михайлович, весь то, что вы сказать о погашение задолженность за выполнять работа по государственный оборонный заказ, - все это очень здорово. но я хотеть вы напоминать только один. в соответствие со статья 86 наш закон о федеральный бюджет на 1998 год правительство быть обязанный погасить задолженность перед предприятие до 1 июль 1998 год. поэтому у я вопрос очень простой. когда конкретно, какой число, какой месяц быть погасить задолженность хотя бы по тот 19 миллиард, о который вы говорить?
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. во-первых, они не 19, как я уже сказать. максимально, даже с корректировка, первоначальный сумма они быть 17,5, из они уже выдавать вексель и различный ценный бумага еще в 1997 год быть на 2,2, как я уже сказать. заработный плата в прошлое и в текущий год быть профинансировать в тот или иной форма на сумма около 4,5 миллиард, и сейчас подготовить, как я уже сказать (здесь принятие решение зависеть уже от правительство), на 6 миллиард взаимный списание задолженность через территориальный казначейство и территориальный служба государственный налоговый служба. далеко вопрос реализация. я думать, что после принятие решение правительство по тот схема, о который я сказать, достаточно месяц-полтора, для то чтобы завершать этот работа.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т.в. михаил михайлович, у я вопрос не о субъективизм, хотя, честно говорить, такой подозрение тоже бывать. вопрос по существо - о трансферт на детский пособие. сказать, пожалуйста, почему долг за детский пособие 1996 и 1997 год полностью ложиться на плечо регион? это означать: либо центр рассчитываться в свой время и этот деньги быть истрачивать не на этот цель, либо что-то другой? и как обстоять дело в 1998 год? ведь этот вопрос задавать каждый день, мы, депутат.
председательствующий. по детский пособие.
задорнов м.м. первое. я думать, что ни для вы, ни для кто не являться секрет, что если мы слагать весь закон - о детский пособие, о ветеран, о социальный защита инвалид, который должный выплачиваться за счет местный и федеральный бюджет, - то средство, который должный быть, и то, что быть в бюджет - региональный и федеральный, - этот позиция различаться в несколько раз. это мы с вы прекрасно понимать и прекрасно понимать, что полностью этот закон профинансировать никто не в состояние. такой чудо не бывать. о задолженность по детский пособие. быть она заметный сокращение: с конец прошлый год, с ноябрь примерно, по февраль текущий год задолженность сокращаться примерно с 17,5 до 15 миллиард рубль. быть сокращение этот задолженность. вновь она, к сожаление, начало потихонечку расти с март. почему это происходить? вы понимать, что регион выделяться деньги, трансферт определять сумма. мы не вправе с точка зрение закон привязывать это к выплата только детский пособие, к выплата только заработный плата, скажем, и вы сам понимать, что это мы не мочь сделать. ведь если бы мы на весь потребность давать, тогда еще мы мочь бы спрашивать, а, по существо, мы давать значительно мало и федеральный бюджет также давать существенно мало, чем то требовать весь закон в сумма. поэтому, по существо, глава администрация действительно выбирать для себя приоритет. я думать, что решение здесь связанный с то путем, по который пойти многий территория. реально на уровень территория приниматься законодательный акт, по который определяться тот категория (прежде все это низкооплачиваемый население), который в бесспорный порядок должный получать такой пособие. и вводиться, ну если хотеть, форма очередность погашение задолженность по детский пособие. мы это учитывать также при расчет трансферт, учитывать в 1998 год и учитывать на 1999-й. по существо, конечно, задолженность быть погашаться в основной именно низкооплачиваемый категория население.
председательствующий. депутат ларицкий, пожалуйста.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". депутат буткеев - по карточка ларицкий.
председательствующий. пожалуйста, депутат буткеев.
буткеев в.а. михаил михайлович, я хотеть бы уточнять. вы говорить, на 100 процент выполнять обязательство федеральный орган власть по бюджет, по трансферт перед регион. но ведь это в процентный отношение, а в абсолютный цифра вообще налог собирать мало. и мы, допускать тот же магаданский область, вместо 280 миллион рубль за полугодие получать порядок 160-170 миллион. то быть это в абсолютный цифра. а ведь зима не становиться короче из-за то, что федеральный бюджет собирать налог мало или платить зарплата ведь не становиться же нужно мало.
председательствующий. короткий вопрос, пожалуйста, короткий.
буткеев в.а. то быть я хотеть спрашивать: на сколько мало в процент выполнять сбор доходный часть федеральный бюджет и, соответственно, я так полагать, что на этот же сумма уменьшаться и величина трансферт, направлять в регион?
задорнов м.м. вы абсолютно правый в свой вопрос. я иметь в вид, что сформировывать в полный соответствие с закон, то быть от собранный 14 процент налог, федеральный бюджет, вот этот сумма полностью профинансировать, даже с опережение. я думать, что после июнь там быть на 20 процент опережение. думать, что если мы взять июнь, то там как раз примерно к тот сумма, который должный быть быть (ну, не за полугодие) где-то месяц, наверное, за пять, сумма трансферт... но вы так задавать вопрос, как будто федеральный налог собираться где-то, я не знать, в кремль, а не на территория тот же самый магаданский область. я просить прощение, в федеральный бюджет налог собираться там же - в магаданский область, в самарский область, в город-герой москва и так далее. то быть федеральный налог - это тот самый налог, который собираться на территория. просить прощение, но, как они собираться, такой трансферт и формироваться.
председательствующий. ясно. справка быть раздавать весь депутат на день. посмотреть, пожалуйста, там все написать. по карточка депутат соколов - савельев константин сергеевич.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат савельев - по карточка соколов. михаил михайлович, у я сегодня быть представитель усвятский район псковский область. полтора год не выплачиваться детский пособие. заработный плата учитель в этот год еще ни раз не выплачиваться, также не выплачивать и отпускной. в последний раз заработный плата учитель получать 6 январь этот год... (выкрик из зал.) усвятский район псковский область. в последний раз заработный плата они получать 6 январь за второй полугодие 1997 год. то быть заработный плата они выдавать два раз в год, а рано, мы знать, выплачивать два раз в месяц. также не выплачиваться детский пособие в течение три год в озерский район московский область, где ликвидировать весь бюджетный предприятие. естественно, что расти социальный напряженность. этот выплата вы не связывать с трансферт, но ведь человек надо жить. объяснять, как я завтра человек объяснять, по какой причина детский пособие не выплачиваться полтора год, в другой район - три год и... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. ну, я не мочь отвечать по отдельный конкретный район псковский область, поскольку просто не знать настолько детальный ситуация в псковский область, но мочь сказать, что задолженность по заработный плата в целое по псковский область не превышать полтора месяц. я бояться сказать точно, но уверенный, что никак не много полтора месяц. поэтому цифра, который вы называть, они, скоро, вытекать из отношение внутри сам территория. у мы вообще нет ни по один территория задолженность по заработный плата свыше четыре месяц, даже если мы взять самый дотационный территория. а если говорить о московский область, то как раз московский область по бюджет текущий год являться регион-донор. из федеральный бюджет она не получать ничто. после то как на ее территория перерегистрироваться "межрегионгаз", лишать то самый налоговый база 15 другой территория российский федерация, московский область, по последний расчет, становиться регион-донор. поэтому согласно законодательство московский область полностью этот проблема должный решать за счет свой бюджет. здесь я даже не мочь давать никакой комментарий, поскольку мы никак сейчас не связывать с они бюджетный отношение, хотя и вынужденный решать кое-какой вопрос по московский область. здесь весь вопрос - к ее администрация. псковский область, кстати говорить, отпускной мы перечислять, как и все. сейчас все перечислять 50 процент отпускной. я уже сказать, что именно весь учитель, я не говорить о работник здравоохранение, именно учитель. а восемь-девять территория (это автономный округ, республика дагестан и тыва) 100 процент отпускной быть перечислять до 23-го число. еще, кстати говорить, месяц не заканчиваться. это уже вопрос к администрация.
председательствующий. спасибо. бенов геннадий матвеевич - по карточка лыжин юрий васильевич.
бенов г.м. уважаемый михаил михайлович, у я такой вопрос. вы ситуация в вооруженный сила знать. этот сокращение на 1200 тысяча. этот сокращение целый часть, соединение, объединение, высокий училище. в 1996 год быть принимать государственный целевой программа обеспечение жилье военнослужащий и гражданин, увольнять с военный служба в запас или в отставка. я хотеться бы знать, как выполняться этот целевой государственный программа по обеспечение жилье тот, кто сегодня не по свой вина и не по свой воля терять место служба в вооруженный сила. пожалуйста.
задорнов м.м. ну, первый корректировка - небольшой. все-таки не на 1,2 миллион, а до 1,2 миллион, слава бог, у мы, так сказать, корректироваться численность вооруженный сила. это первый. (выкрик из зал.) нет. недовыполнять мы сейчас. я только что приезжать с рассмотрение вопрос по министерство оборона на межведомственный комиссия. ситуация не такой. они даже на этот лимит не выходить, быть некоторый превышение. по программа строительство жилье. в первый квартал мы перечислять около 1 миллиард рубль на этот программа, одновременно и для увольнять и для увольнять в запас. в основной этот деньги пойти самый министерство оборона, который приобретать около 6 тысяча квартира для этот два категория военнослужащий. финансироваться примерно около 150-200 миллион рубль, это быть в первый квартал. столько же уходить и по другой силовой структура, по правоохранительный орган на финансирование этот программа. с утверждение в апрель программа "государственный жилищный сертификат" финансирование идти через их предоставление конкретный человек. здесь ведомство выступать лишь в роль как бы обслуживать, расчетный учреждение. конкретный человек на блокировать счет зачисляться конкретный сумма. сертификат выдавать на сегодняшний день примерно 6 тысяча. я бояться точно сказать, но, по крайний мера, такой сумма мы передавать в министерство финансы, который на гознак этот сертификат изготавливать и передавать они весь ведомство. а далеко - у мы быть ежемесячный лимит. мы быть этот сертификат погашать в тот объем, в какой мы быть это предъявляться. в целое на год запланировать 5 миллиард рубль. и этот сумма при любой конъюнктура финансовый рынок мы обеспечивать.
председательствующий. по карточка канаев - потапенко александр федорович.
потапенко а.ф. михаил михайлович, в федеральный бюджет для каждый субъект федерация закладывать конкретный объем трансферт, и в тот число конкретный сумма на выплата пособие на ребенок. вы отрицать субъективный подход, тогда сказать, пожалуйста, почему в курский область (при то, что деньги закладывать) не выплачиваться пособие даже семья, у который 16 ребенок, 10 ребенок, 8 ребенок? и это происходить даже после обещание вице-премьер сысуев выплачивать в исключительный порядок, даже после направление соответствующий документ вы, министр финансы?
задорнов м.м. начинать с то, что все-таки для депутат, который уже второй срок работать над бюджет, некорректный утверждение, что у мы в бюджет зафиксировать конкретный сумма. взять закон о бюджет и вы увидеть...
председательствующий. там процент.
задорнов м.м. ...что по каждый регион зафиксировать процентный доля в фонд финансовый поддержка. и вот этот ошибка, точно, не ошибка, а вот этот игра, подмена понятие... у мы быть сумма налог, и зафиксировать в бюджет только доля. весь сумма - это просто расчетный значение, еще раз повторять. сколько мы собирать налог, столько мы и мочь расходовать на тот или иной задача. это первый. что касаться курский область. быть у я дважды представитель курскойобласть. если необходимо, я давать вы весь данные по курский область сколько перечислять трансферт, сколько не собирать налог на территория курский область. то быть весь необходимый вы информация по ситуация в курский область, из который можно сделать вывод о причина невыплата детский пособие, о который вы говорить, я при необходимость вы предоставлять.
председательствующий. спасибо. на карточка райков - рожков виктор дмитриевич. пожалуйста.
рожков в.д. уважаемый михаил михайлович, чем вы мочь объяснять, что непропорционально и неравномерно направляться трансферт в регион? более то, в тот регион, который не собирать налог, к пример в екатеринбург, трансферт уходить, а вот тюменский область не получать. по какой принцип подход? по принцип "кто близко" или по какой-то другой принцип?
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. я уже отвечать на этот вопрос. на самый дело свердловский область вообще никакой трансферт не получать, поэтому о чем здесь мочь идти речь? свердловский область получать лишь бюджетный ссуда на выплата заработный плата, когда быть такой политический решение в конец прошлый год. не получать она вообще трансферт. поэтому вы просто здесь, я думать, спутывать с какой-то другой территория. если говорить о тюменский область, то тюменский область трансферт получать. и она получать за январь - апрель. она начислять 115 миллиард рубль трансферт, они и перечислять. я вот смотреть по свой справка: за четыре месяц текущий год, за январь - апрель.
председательствующий. спасибо. зеленов евгений алексеевич, пожалуйста.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый михаил михайлович, все-таки вы так и не отвечать на поставлять вопрос о погашение задолженность за 1996-1997 год по оборонный заказ, хотя когда в прошлый раз вы выступать, то обещать, что сказать и про механизм, и даже про целый программа погашение долг. а так через три день быть прямой нарушение закон о бюджет 1998 год. но хотя бы на один вопрос, пожалуйста, отвечать: по погашение долг и исполнение бюджет 1998 год. в настоящий время что касаться только один позиция - обмундирование, пайковый снабжение в вооруженный сила, - то родитель покупать ребята, свой ребенок, форма. я думать, что вы приходиться вносить, наверное, изменение в закон о военный служба, где быть предписывать, чтобы молодой человек родитель отправлять с обмундирование, как отправлять ратник в ранний время. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. задавать ваш вопрос, пожалуйста. а то у вы выступление, а не вопрос.
зеленов е.а. сейчас молодой лейтенант выпускаться из училище без форма. пожалуйста, отвечать на вопрос. на 15 процент всего только вы профинансировать по вещевой имущество. что делаться у вы?
задорнов м.м. начинать с первый вопрос, с оборонный заказ. я ведь вы совершенно четко сказать, что у мы быть три направление погашение. по заработный плата быть решение правительство выделять и профинансировать на сегодняшний день с учет четвертый квартал прошлый год в рамка оборонный заказ 1997 год уже 4,5 миллиард рубль. график в целое на текущий год - 2,5 миллиард. и оставаться часть мы по согласовывать с министерство оборона график (он по месяц разбивать) погасить. второй. около 6 миллиард... я просто вы не мочь пересказывать полностью постановление правительство (при выход вы он получать) именно по взаимный расчет предприятие - должник федеральный бюджет и тот, кто задолжать бюджет по оборонный заказ. то быть это около 6 миллиард. и тот сумма, который оставаться, я думать, просто по факт финансирование закупка вооружение и военный техника в рамка исполнение бюджет 1998 год быть фактически погашаться деньги. кстати говорить, финансирование идти практически помесячно по этот статья. по вещевой имущество. я, откровенно говорить, не готовый к то, чтобы сказать, какой процент конкретно и по какой статья министерство оборона профинансировать. но в целое я знать, что по вещевой имущество закладывать около 2 миллиард на текущий год. позволять я уточнять у соответствовать наш департамент и тогда вы такой информация давать, поскольку я просто не знать доля финансирование по конкретный статья о вещевой имущество.
председательствующий. последний вопрос - депутат юрчик. пожалуйста.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". спасибо, владимир александрович. штогрин - по карточка юрчик. михаил михайлович, по первый вопрос следующий. когда мы рассматривать бюджет, быть такой статья - фонд депрессивный регион. там, если я не изменять память, оставаться где-то 1,5-1,6 миллион. вопрос: каков судьба фонд, почему минфин не выполнять поручение представлять в комитет критерий депрессивный регион и разделять фонд? и кто вообще распоряжаться этот фонд? второй вопрос связывать с оборонный заказ. 17 апрель вы здесь тоже быть и говорить о то, что минфин прорабатывать вопрос, с то чтобы быть выпускать ценный бумага и они быть проплачивать в тот число и поставка, связывать с зачет, который не проходить по указ об особый характер проведение зачет. так быть бумага или не быть бумага, как быть проплачивать то, что уже проплачивать и поставлять не только минобороны, но и другой силовик?
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. сергей иванович, но я на второй вопрос уже несколько раз отвечать. я просто пояснять, с что, кстати говорить, связанный ситуация, с который мы сталкиваться, - задержка со весь этот дело. казаться только, что это так простой. мы впервые за весь последний год попытаться разбираться, что же такой реальный задолженность государство. вот мы по кредиторка по министерство оборона (я еще раз повторять) предъявлять сумма - мы "вкатить" 63 миллиард рубль. когда мы начинать разбираться и подымать отчет сам завод - так вот отчет министерство оборона никак не связанный с отчет завод. то же самый по российский космический агентство. то быть рано всегда это делаться простой скоп: на сколько заявка сделать министерство оборона - это как бы они задолженность, она погашаться в вид зачет. мы находить несколько миллиард рубль, который так вот и ходить еще в этот зачет внутри. мы сейчас в течение два месяц выверять то, что мы мочь реально признавать. сейчас мы требовать то, чтобы каждый ведомство, кстати, не только силовой, но и гражданский, сказать... вот мы признавать там 47 миллиард рубль, в частность из они где-то 20 миллиард, точно, около 30 по министерство силовой блок... вот мы требовать, чтобы министерство оборона сказать, какой конкретно завод какой сумма и за какой оборонный заказ этот задолженность причитаться, с то чтобы мы ее потом второй или третий раз не предъявлять, как это за последний год быть неоднократно. вот этот работа и делаться, с что и быть связанный задержка, почему мы не успевать завершать этот работа к 1 июль. и вариант погашение я вы сказать - тот, по который мы работать. решение по он подготовить. по фонд депрессивный регион. никто не распоряжаться этот фонд. из это фонд, из этот средство ни копейка никто не выделять. методика минфин подготовить, направлять в правительство для согласование. у мы много ведомство, который считать, что это как бы вопрос межведомственный координация. вот определяться правительство по этот вопрос, и мы, как обязываться, в государственный дума представлять такой методика.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. пожалуйста, присаживаться. по регламент - заключительный слово сергей николаевич фалалеев и депутат гришин. пожалуйста.
фалалеев с.н. уважаемый коллега, я думать, что актуальность тема распределение трансферт очевидный для все мы. и конечно, михаил михайлович задорнов, наш бывший коллега и нынешний кудесник из минфин, мочь мы говорить о то, что трансферт поступать регулярно и трансферт поступать пропорционально. вполне возможно, михаил михайлович. (шум в зал.)
председательствующий. депутат коломейцев, давать хоть послушать михаил михайлович, в его адрес выступление.
фалалеев с.н. но я основываться на данные исполнение прошлое бюджет. и думать, что по итог бюджет 1998 год мы мочь сталкиваться буквально через девять месяц с аналогичный ситуация. что мы иметь? кстати, ваш справка оказываться недоступный для многий депутат, который сидеть здесь, в зал, она располагать только руководитель комитет, и то не все, в тот число и наш комитет по дело федерация и региональный политика тоже она, по существо, не иметь. вот я пользоваться итог 1997 год. взять любить в наш российский отечество орловский область. она должный быть получать трансферт 589 миллиард с копейка. получать живой деньги 602 миллиард, да плюс еще взаимозачет 173 миллиард (ну, я в старый цена быть говорить). мой многострадальный курская область: 582 миллиард в старый цена,получать живой деньги 381 миллиард - 65,5 процент (орловский область 102 процент), плюс еще взаимозачет 266 миллиард рубль - ну, чуть-чуть добавлять. орловский область действительно, я подсказывать, у мы один. ну, мочь быть, горе мы доставаться, губернатор у мы такой. но я хотеть сказать, что если даже и растаскиваться региональный бюджет, то они растаскиваться по весь россия примерно с одинаковый скорость. почему происходить это? вы произносить примечательный слово: вот трансферт поступать сейчас регулярно, но свердловский область не получать трансферт, она получать бюджетный ссуда. красиво. а сколько такой бюджетный ссуда получать другой территория - это вопрос. потому что, по существо, это тот живой деньги, который можно закрывать и заработный плата на территория, и тот же самый детский пособие, и исполнение тот же самый закон "о ветеран". правильно я говорить, уважаемый коллега, или нет? так оно и происходить. но дело в другой. если сейчас министерство финансы вместе с правительство считать, что при разработка новый бюджет можно, конечно, поменять концепция распределение трансферт и формирование трансферт исходить из среднедушевой доход, вполне возможно - это новый и более продуктивный подход и, мочь быть, мы быть он приветствовать. но я казаться, что все-таки по-настоящему достояние гласность методика распределение, расчет трансферт, по существо, не становиться. вы я говорить, что там очень большой то, значит, трудно он сделать достояние непосредственно каждый депутат. но я казаться, мы избираться для то, чтобы этот том становиться достояние каждый депутат, чтобы свой избиратель мы мочь внятно отвечать, почему один область получать один деньги, а другой область получать копейка. почему это приходить в период политический кампания, как это происходить в тверь либо это происходить в тот же сам красноярск, в один определенный период, а когда быть политический затишье, то там и конь не валяться. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат гришин - по второй вопрос. пожалуйста.
гришин в.д. уважаемый михаил михайлович, я очень порадовать ваш заявление о то, что как только правительство принимать постановление, так через месяц-полтора быть погасить задолженность по государственный оборонный заказ. а если не принимать? в результат оборонный промышленность заканчивать год с долг, не погасить по 1997 год. и министерство финансы уже в 1999 год снова быть делать выверка, сверка и так далее, и на этот дело уходить полгода. первый и самый главное, что я бы хотеться отмечать, это то, что правительство не исполнять и не исполнять уже до 1 июль закон "о федеральный бюджет на 1998 год". а что же иметь мы в результат? прежде все резко снижаться технический готовность парк вооружение и военный техника. на сегодняшний день она составлять не много 50 процент. не утилизироваться то вооружение, тот боевой техника, по который уже утверждать график утилизация. с труд удерживаться на минимальный уровень боеспособность часть и подразделение. для то чтобы разрешать этот проблема, необходимо в максимально сжатый срок все-таки реализовать тот решение, который быть принимать палата при утверждение закон о государственный бюджет на 1998 год. и кроме то, необходимо ускорять принятие государственный оборонный заказ на 1998 год. мы проживать уже, предприятие прорабатывать полгода, а государственный оборонный заказ до сей пора нет.
председательствующий. спасибо, василий дмитриевич. спасибо михаил михайлович за данный информация, за ответ на вопрос. еще хотеть добавлять? пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. я просто хотеть бы депутат фалалеев сказать еще об один изменение по текущий год. он с 1997 год сравнивать. давать мы посмотреть, как 1998 год быть исполнять. в частность, ни один бюджетный ссуда с момент принятие закон о федеральный бюджет, где фактически это не предусматривать, мы с апрель ни один территория не предоставлять. только под северный завоз, как это полагать в соответствие, по-моему, со статья 52 или 53 закон о бюджет. ссуда, еще раз повторять, свердловский область быть предоставлять на заработный плата. то быть это то, что, вы помнить, быть в конец прошлый год и частично как бы переходить на январь, по известный все мы политический решение президент и правительство погасить задолженность по заработный плата к 1 январь 1998 год.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. ряд депутат еще иметь вопрос. просьба: еще задерживаться. уважаемый коллега, подходить в рабочий порядок к министр. мы должный идти далеко по повестка. михаил иванович, подходить к михаил михайлович. (выкрик из зал.) по ведение - депутат лапшин. пожалуйста.
лапшин м.и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить прощение, я не по ведение. владимир александрович, вы уж прощать за нерасторопность в первый день рабочий: не успевать быстро кнопка нажимать, на табло высветиться мой фамилия. я с михаил михайлович беседовать, но еще раз хотеть обращаться к он по постановление правительство ј 554 от 19 май это год о выплата отпускной учитель. практически по весь регион вопрос решать. вот по республика алтай сумма-то небольшой. там 7,8 миллион рубль. я еще раз публично хотеть к михаил михайлович обращаться, чтобы решать вопрос.
председательствующий. хорошо. михаил михайлович, просьба депутат лапшин, вновь избранный от республика алтай. он говорить, что там по пособие учитель быть вопрос. просьба посмотреть. да, пойти далеко по повестка. депутат харитонов - от фракция. пожалуйста.
харитонов н.м. я понимать, владимир александрович, усталость, и вы она не обходить сторона. но я казаться, уважаемый коллега, не быть бы вопрос, если бы не государство штрафной санкция предъявлять бы предприятие, акционерный общество... мы доживать до тот время, когда предприятие, область, целый регион, наверное, быть "включать счетчик" ответственный лицо, чиновник и дом, и на работа. тогда, наверное, весело дело пойти у мы.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, по решение государственный дума я приглашать на трибуна... у мы здесь находиться председатель независимый профсоюз горняк александр андреевич сергеев. александр андреевич, пожалуйста, на трибуна. у вы семь минута, как мы договариваться. просьба к михаил михайлович и депутат: мочь быть, хороший в коридор выходить, там пообщаться, чтобы здесь... а то неудобно: мы приглашать представитель шахтер - и в ложа такой вот... михаил михайлович, мочь быть, в коридор выходить, там отвечать на вопрос, потому что у мы председатель профсоюз горняк на трибуна? пожалуйста, александр андреевич.
сергеев а.а., председатель независимый профсоюз горняк. спасибо, уважаемый депутат, за возможность выступать. сегодня заканчиваться второй неделя круглосуточный пикет шахтерский коллектив угледобывающий регион россия. в пикет стоять уже не только шахтер - в пикет стоять работник "автоваз", в пикет стоять крестьянин тульский область. сейчас только приходить подтверждение, что подъезжать работник предприятие оборонный и машиностроительный отраслейсанкт-петербург. в начало пикет требование быть три: первый добровольный отставка президент российский федерация как не обеспечивать соблюдение конституционный право гражданин, в частность на заработный плата; второй - полный погашение задолженность по заработный плата и третий - национализация угольный промышленность. но в результат бесплодный и безуспешный переговоры с правительство сейчас оставаться один требование: добровольный отставка президент как не обеспечивать соблюдение конституционный право гражданин. олигарх через подконтрольный средство массовый информация устанавливать информационный блокада. я видеть здесь повторение 1991 год. я на пресс-конференция об это заявлять и хотеть повторять, когда в 1991 год с шахтерский рабочий движение точно так же пытаться "говорить" с помощь информационный блокада и замалчивание, тогда мы, к сожаление, вынуждать быть ввязываться в длительный двухмесячный забастовка, в результат который тоже по наш вина быть развалить советский союз. сейчас аналогичный информационный блокада толкать мы на такой же путь. но мы прекрасно это понимать и надеяться, что государственный дума не быть уподобляться то верховный совет ссср, который замолчать это. мы прекрасно понимать, что средство на выплата долг по заработный плата шахтер в нынешний бюджет не находиться. 2 миллиард долг по заработный плата шахтер - это прямой и косвенный вина федеральный и местный бюджет, это результат бюджетный кризис и неправильный социальный экономический политика. мы прекрасно понимать, что если сейчас правительство находить деньги, то оно отбирать или у неорганизованный, или взять на запад. сейчас вопрос стоять о сохранение будущее россия. вчера уже быть провокация, мы пытаться толкнуть на радикальный мера. палатка, где находиться больной (так как во время смерч и дождь пикетировать находиться на место) и инвалид, быть сотрудник милиция разрушать. уже идти намек, что до 7-го, максимум до 8 июль... и быть применять силовой санкция со сторона министерство внутренний дело, так как планироваться всемирный юношеский игра. я хотеть обращать ваш внимание, что, по крайний мера, большинство пикетчик настраивать решительно и уходить не собираться. сейчас в устанавливать закон порядок подаваться заявка еще на месячный пикетирование - с 11 июль по 11 август. я благодарный возможность обращаться к вы и через вы и, мочь быть, через средство массовый информация - к гражданин россия. на мой взгляд, планироваться серьезный провокация и силовой столкновение для то, чтобы использовать это и замазывать весь "черный дыра", тогда уже никто не разбираться, кто сколько украсть и сколько утаскивать на запад. я обращаться к большинство депутат государственный дума. мы четко и ясно понимать, на что мы идти. мы понимать, что один мы не смочь сдвигать этот воз проблема, но доносить позиция пикетировать шахтер, машиностроитель, крестьянин, который сейчас находиться в пикет, - задача, я думать, каждый депутат, который понимать, что сейчас на кон будущее россия. в противный случай неизбежный очень серьезный социальный конфликт и очень серьезный радикализация общество. у я все, спасибо.
председательствующий. спасибо, александр андреевич, за информация, присаживаться. для справка, уважаемый коллега. мы на прошлый неделя по предложение аграрник уже слушать шахтер, многий депутат побывать на место событие, быть встреча председатель государственный дума с профсоюз, и мы принимать соответствующий постановление. спасибо, александр андреевич. переходить к дальнейший работа. пункт 8 повестка день. пожалуйста, докладчик - владимир александрович тарачев. мы продолжать работа над законопроект второй чтение.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект призванный устранять многочисленный правовой пробел в действующий законодательство о рынок ценный бумага, что позволять поставлять крест на весь и всяческий строитель финансовый пирамида и иной махинатор. его концепция быть одобрять мы в первый чтение квалифицированный большинство - много 300 депутат проголосовать за. представлять ко второй чтение проект являться результат совместный работа депутат, подчеркивать, весь фракция государственный дума, правительство, счетный палата и профессиональный участник рынок ценный бумага и обеспечивать комплексный подход к решение проблема защита право и законный интерес инвестор. не требовать доказательство тезис, что привлечение в отечественный промышленность инвестиция возможный только при условие обеспечение всесторонний защита право инвестор. в полный мера это касаться и простой гражданин, готовый вкладывать средство в развитие российский предприятие. во-первых, в проект определяться условие предоставление инвестор услуга профессиональный участник рынок ценный бумага. во-вторых, проект устанавливаться дополнительный мера защита инвестор, в тот число акционер, от злоупотребление со сторона эмитент. в-третьих, проект устанавливать дополнительный требование к профессиональный участник и эмитент, в тот число условие размещение ценный бумага среди потенциально не ограниченный круг инвестор. наконец, в законопроект устанавливаться реальный механизм защита право инвестор путем введение штраф за правонарушение на рынок ценный бумага. принятие закон позволять обеспечивать прозрачность и информационный открытость рынок не только для крупный инвестор, но и для частный лицо. быть исключать всякий возможность выпуск недобросовестный эмитент суррогат ценный бумага и создание новый "русский дом селенга". при подготовка проект ко второй чтение комитет по бюджет быть рассматривать много сто поправка. получать положительный отзыв и предложение о внесение изменение от 54 субъект право законодательный инициатива, включая президент, правительство, субъект федерация и депутат государственный дума. большинство из они сходиться во мнение, что закон чрезвычайно важный и необходимый. при доработка законопроект быть учитывать замечание президент, правительство и совет федерация. в частность, норма законопроект, касаться защита право и законный интерес индивидуальный инвестор, теперь также распространяться и на юридический лицо. это один из основной и существенный улучшение, который мы рекомендовать вносить во второй чтение. устранять дублирование норма проект с закон "о рынок ценный бумага". из текст исключать статья 4, 6, 10, 16. в таблица поправка, рекомендовать комитет по бюджет к принятие, помимо вышеуказанный включать также поправка, который содержать следующий норма. первый - этот ограничение эмиссия ценный бумага некоммерческий организация. указывать мера ответственность лицо, подписывать проспект эмиссия ценный бумага, а также независимый оценщик и аудитор. уточнять состав правонарушение, указывать в законопроект, одобрять в первый чтение. предлагать правительство дополнительный ограничение на эмиссия ценный бумага, обеспечивать защита право инвестор и держатель малый пакет акция. вносить предложение по увеличение размер штраф, чтобы сделать они адекватный тяжесть правонарушение. учитывать большой количество редакционный поправка, улучшать текст. представлять ко второй чтение законопроект содержать 20 статья. с учет излагать просить вы поддерживать предложение о принятие данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик по таблица поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. комитет просить поддерживать. закон по борьба с финансовый пирамида. просить определяться голосование. голосоваться таблица 1 принимать поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просить определяться: таблица 2. это законопроект "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо бы быть год шесть назад его принимать, геннадий васильевич. тогда бы не быть "ммм". быть бы, но по закон, да? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. давать посмотреть, что у мы далеко получаться. по вопрос под номер 9 повестка день... владимир анатольевич петров приболеть, замминистра финансы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, но министр не по этот вопрос быть приглашать. у мы нет и второй докладчик, шуба виталий борисович. значит, по пункт 10 сейчас должный...
из зал. я за шуба!
председательствующий. геннадий васильевич, мы не иметь право без правительство этот законопроект слушать.
из зал. этот предложение правительство.
председательствующий. а, ну пожалуйста. пожалуйста, докладывать, геннадий васильевич. законопроект под номер 9: "о дополнительный источник финансирование военный реформа на 1998 год". пожалуйста.
кулик г.в. уважаемый коллега, мы, принимать бюджет, определять помимо бюджетный финансирование создавать специальный фонд поддержка военный реформа, направлять туда 1 процент от расходный часть федеральный бюджет и рекомендовать это сделать соответствующий законодательный орган в отношение бюджет регион. правительство в соответствие с наш поручение представлять проект закон, в который просто это уточнять. но указывать, естественно, что нельзя ни на 1 процент сокращать обслуживание долг (поэтому это как бы из база исключаться), сам расход по министерство оборона. правительство предлагаться поручать при заключение договор с регион (что, кстати, сейчас и делать правительство) предусматривать обязательство со сторона регион, что они быть участвовать в поддержка создание такой фонд. быть замечание наш правовой управление, с часть из они можно соглашаться. но поскольку речь идти о то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение, я бы просить вы он поддерживать. бюджетный комитет рекомендовать принимать он в первый чтение, иметь в вид, что мы получать какой-то поправка и постараться принимать закон, ну, хотя бы в начало сентябрь.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. я видеть, что михаил семенович сурков подтверждать, что и оборонный комитет поддерживать. и андрей евгеньевич себенцов здесь, представитель правительство.
кулик г.в. я не знать, нужный ли широко он обсуждать, потому что, если вы помнить, при формирование и голосование за бюджет 1998 год данный проблема в этот зал обсуждаться очень и очень много раз и обстоятельно.
председательствующий. совершенно точно. андрей евгеньевич себенцов, пожалуйста. подтверждать правительство необходимость... андрей евгеньевич, не отвлекаться, пожалуйста.
себенцов а.е. я просить прощение, я потерять нить.
председательствующий. вы она давно потерять, похоже. речь идти о девятый законопроект. законопроект о финансирование военный реформа, вносить правительство. в связь с болезнь петров владимир анатольевич правительство подтверждать актуальность закон?
себенцов а.е. правительство подтверждать актуальность это закон, но полагать, что рассматривать он без официальный представитель, без петров, сегодня быть бы неправильный.
председательствующий. ну вы давать... уважаемый коллега, все-таки у я быть такой предложение. сомнение в то, что правительство вносить этот законопроект, нет. форсмажорный обстоятельство - заболевать докладчик. но андрей евгеньевич подтверждать, что правительство законопроект поддерживать. профильный комитет - бюджетный и оборона - поддерживать. весь документ быть. какой основание не голосовать в данный случай, я не понимать? депутат коломейцев, пожалуйста. что у вы, вопрос? вопрос, пожалуйста.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий васильевич, не казаться ли вы, что создание очередной фонд - это очередной кормушка для вор? сколько уже фонд быть, весь криминальный разборка начинаться с фонд. как только фонд - любой проверка посылать, в любой фонд масса нарушение. почему нельзя в федеральный бюджет, если государство понимать, что военный реформа надо проводить и выручать военный. мы же слышать с вы только сейчас доклад министр финансы. никто не собираться... поэтому какой фонд?
кулик г.в. уважаемый коллега, я, мочь быть, ошибаться, но мой жизненный опыт говорить о следующий. воровать примерно везде одинаково - из фонд и из бюджет, в москва и на периферия. так же, как и пить. и когда я рано говорить, что вот крестьянин много пить, я всегда отвечать: не много, чем в кремль, только по-другому закусывать. поэтому, я это мочь сказать... я просить проголосовать в первый чтение. ко второй чтение подавать замечание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли еще замечание, возражение, вопрос? не видеть. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить определяться. законопроект вносить правительство. речь идти о дополнительный мера по финансирование военный реформа. первый чтение. весь замечание быть рассматривать ко второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, пункт 10 мы не мочь, к сожаление, рассматривать, потому что там быть дискуссия, там разный точка зрение у комитет и у представитель правительство котенков. к сожаление, я должный констатировать, что представитель президент, который обычно мы упрекать в то, что у мы не все присутствовать в зал, в данный момент отсутствовать на рабочий место. поэтому мы это дело фиксировать для стенограмма, в следующий раз мы он это лично высказывать. но то не менее мы вынуждать пропускать пункт 10 и 11. по пункт 12 присутствовать депутат скурихин и депутат бойко? не видеть. бойко здесь, нет скурихин - основный докладчик, поэтому мы не смочь рассматривать. пункт 13 - только что здесь быть язев валерий афонасьевич, сейчас он разыскивать. он подходить, и мы к законопроект вернуться. по пункт 19 присутствовать оба докладчик, давать мы сейчас он и заслушивать. присутствовать заместитель министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация сергей викторович киселев и геннадий васильевич кулик. поэтому я сергей викторович киселев предоставлять слово по вопрос о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 66 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" (о формирование фонд льготный кредитование сезонный затрата в сельский хозяйство). коллега, просьба ко все: приседать и внимательно послушать, речь идти о сельский финансирование. а геннадий васильевич кулик просить приготавливаться к содоклад. пожалуйста, сергей викторович.
киселев с.в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 66 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". он касаться вопрос сезонный кредитование сельхозтоваропроизводитель в 1998 год через фонд льготный кредитование. в настоящий время фонд льготный кредитование являться один из основной источник формирование финансирование сезонный затрата в сельский хозяйство. и хотя его ресурс достаточно ограниченный, он оказывать большой влияние на проведение весенний-полевой и уборочный работа. в настоящий время в данный фонд направляться средство федеральный бюджет, средство, поступать от продажа облигация по товарный кредит, получать сельхозтоваропроизводитель в 1996 год, средство, поступать в вид плата за пользование этот товарный кредит, а также средство, поступать в счет погашение кредит, выделять еще в 1992 год из федеральный бюджет для кредитование крестьянский (фермерский) хозяйство. в цель пополнение данный фонд льготный кредитование целесообразно направлять в он и средство, поступать в федеральный бюджет в вид штраф за нецелевой использование, в вид пеня за просрочка уплата основной сумма долг и пеня за просрочка уплата процент, а также сам процент за пользование средство фонд. предполагать поправка к действующий закон позволять увеличивать средство фонд льготный кредитование и направлять дополнительный финансовый ресурс на кредитование сезонный затрата, прежде все уборочная затрата, в агропромышленный комплекс.
председательствующий. присаживаться пока на место, пожалуйста. геннадий васильевич кулик - содоклад от комитет.
кулик г.в. уважаемый коллега, редкий случай, когда бюджетный комитет абсолютно единогласно поддерживать этот предложение. суть его вы понятный.
председательствующий. что-то подозрительно, геннадий васильевич!
кулик г.в. нет тут никакой подозрение. помимо возврат основной заимствовать долг, который берет сельский получатель, в этот же фонд быть зачисляться и процент, который он платить. а если он не платить, если начислять пеня и штраф, то они также быть поступать в этот фонд. предложение правительство корректно и правильно. и я просить вы проголосовать, чтобы этот механизм, так сказать, уже работать с момент принятие этот закон.
председательствующий. быть ли вопрос к геннадий васильевич? (выкрик из зал.) тоже проявлять единодушие? (выкрик из зал.) хорошо, давать проявлять. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. что-то у вы сегодня, геннадий васильевич, весь законопроект проходить хорошо. (выкрик из зал.) что? к дождь, говорить народ. (оживление в зал.) кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат... (выкрик из зал.) конечно, геннадий васильевич! (выкрик из зал.) законопроект из три слово, говорить, да? то быть вы предлагать принимать в третий чтение? а он проходить соответствующий экспертиза - правовой и лингвистический? правительство, минсельхозпрод не возражать против принятие в целое? не возражать. никто больше не возражать? нет. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в целое. (выкрик из зал.) под номер 19 - о льготный кредитование сельский хозяйство. то, что депутат кулик докладывать и министерство сельский хозяйство. вносить проект закон правительство. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, еще один (и на это мы завершать сегодня работа) небольшой просьба. сегодня мы принимать постановление, который подготовить комитет по экономический политика (юрий дмитриевич маслюков здесь находиться), - о создание комиссия по рассмотрение инвестиционный проект в рамка бюджет развитие. мы там допускать один технический ошибка. я просить включать микрофон юрий дмитриевич маслюков. и если вы поддерживать он и мой просьба, то мы сейчас вернуться и вносить один небольшой изменение. пожалуйста, юрий дмитриевич.
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы с вы назначать персональный состав комиссия из 20 человек, в тот число три заместитель председатель. член комиссия собираться и приходить к единодушный вывод: быть бы очень полезный иметь четыре заместитель председатель и включать в состав гусев владимир кузьмич.
председательствующий. он уже в состав. они предлагать избирать его заместитель.
маслюков ю.д. он представлять ведущий комитет, и без он просто нецелесообразно...
председательствующий. поддерживать? (выкрик из зал.) кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать постановление? просить определяться голосование. это просьба комиссия, который собираться и просить мы поддерживать. (шум в зал, выкрик.) юрий михайлович! кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, просить быть внимательный. мы вернуться к голосование, юрий михайлович. ставиться на голосование: принимать постановление о создание комиссия по инвестиционный проект с один изменение - в пункт 4 данный постановление в перечень заместитель, к гуцериев, жуков, тягунов, добавлять гусев владимир кузьмич. просить определяться голосование. гусев владимир кузьмич вы весь прекрасно знать - наш председатель комитет по промышленность. идти голосование: принимать постановление в целое с этот изменение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, на это мы завершать наш сегодняшний работа. мы проходить 90 процент повестка день. я вы благодарить за очень хороший работа, желать вы отдыхать и напоминать, что во вторник в 10 утро состояться заседание совет государственный дума. спасибо. до свидание. 
