18 сентябрь 1998


здание государственный дума. большой зал. 18 сентябрь 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! пожалуйста, проходить в зал. включать режим регистрация депутат. уважаемый депутат, идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 39 сечь.)
присутствовать 321 чело.        71,3%
отсутствовать  129 чело.        28,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, позволять, я поздравлять с день рождение степанков валентин георгиевич и авалиани теймураз георгиевич. пожелать он успех в их деятельность. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
повестка для за основа приниматься. уважаемый депутат, пожалуйста, записываться для внесение предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, от фракция - владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я просить снимать с повестка день пункт 22 - о переименование город скалистый.это просто аморально. в тот регион, откуда идти новый название гаджиево, идти война, там издеваться над русский. и в этот время мы русский город в русский область быть переименовывать в город гаджиево. тогда давать махачкала вернуть русский название - город петровск. надо возвращать старый название, мы, наоборот, хотеть переименовывать. ну кто это нужный? я непонятно вообще, для что это нужный. это требовать деньги, затрата. со весь сторона - отрицательно. нет, кто-то толкать сегодня... давать еще доходить... москва переименовывать кто-то придумывать мы еще. тоже давать другой название москва. находиться такой чудак. я просить снимать вопрос и прекращать переименование в страна, прекращать давать новый название. старый давать возвращать, но нормальный наш город, иметь история, переименовывать, давать новый название... вы же понимать, мы же не знать потом история. да, герой советский союз. у мы 11 тысяча герой советский союз. но мы 11 тысяча город не переименовывать в их честь. а потом приходить новый исторический данные, и потом оказываться, что вовсе не герой он, мочь быть, быть. зачем нужно сегодня это делать? это совершенно не годиться, то более что от мы требовать снятие иммунитет с депутат из тот регион. вот хорошо о чем подумать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат зволинский вячеслав петрович.
зволинский в.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.геннадий николаевич, вы подписывать 3 сентябрь мой депутатский запрос черномырдин, но так быстро меняться состав правительство, что теперь я вы просить повторять уже на имя новый премьер.
председательствующий. хорошо, вячеслав петрович, распространять. от мандатный комиссия - севастьянов виталий иванович.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить включать в повестка день вопрос и рассматривать обращение генеральный прокурор по повод лишение депутатский неприкосновенность депутат хачилаев. просить включать в повестка день этот вопрос.
председательствующий. гусев владимир кузьмич. потом, потом весь аргументация.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить включать в повестка день проект постановление государственный дума о ход подготовка энергоснабжающий организация к работа в осенне-зимний период в соответствие с задание пленарный заседание. материал раздавать.
председательствующий. депутат овченков.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". спасибо. владимир кузьмич уже озвучивать мой вопрос.
председательствующий. хорошо. плетнев тамара васильевна.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка плетневый - апарина. уважаемый коллега, просить поддерживать мой депутатский запрос на имя скуратов. первый запрос - по повод проверка выплата детский пособие. напоминать вы, что вместо то, чтобы этот задолженность гасить... она расти и нынче составлять 21,2 миллиард рубль. деньги, предназначать на пособие, использоваться не по назначение. и второй депутатский запрос также на имя скуратов - по повод то, чтобы привлекать к ответственность прежде все исполнять обязанность министр финансы задорнов михаил михайлович за неисполнение закон о бюджет. дело в то, что из предусмотренный в федеральный бюджет 150 миллион рубль на 15 сентябрь на летний отдых выделять все 59 миллион рубль. задолженность составлять 91 миллион рубль. просить поддерживать мой депутатский запрос.
председательствующий. депутат таранцов.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат куликов - по карточка таранцов. у я, уважаемый коллега, три депутатский запрос: два - в генеральный прокуратура, один - в правительство российский федерация. один из они связывать с деятельность аоот "волжский трубный завод", один из крупный предприятие в регион. я просить бы поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, тихо. депутат михайлов. пожалуйста, александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! два предложение по "правительственный час". первый: на 2 октябрь запланировать вопрос о проводить работа по обеспечение готовность предприятие и другой производственный объект, а также жилищный фонд страна к нормальный функционирование в осенне-зимний период 1998/1999 год и заслушивать информация кто-то из вице-премьер, кто поручать примаков, видимо, булгак. и второе (быть предложение поставлять оба вопрос, наверное, на 9-е): о ситуация на южный граница снг и россия и принимать мера по укрепление безопасность страна. я вопрос считать актуальный. он быть снимать в свой время. ну и изменять редакция, мы с владимир александрович рыжков над этот редакция работать, чтобы не раздражаться и владимир вольфович, и другой депутат. поэтому просить проголосовать - на 9 октябрь.
председательствующий. депутат зеленин, пожалуйста.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить давать протокольный поручение комитет по информационный политика и связь в отношение реализация указ президент о создание холдинг на второй телевизионный канал с точка зрение соблюдение интерес региональный телерадиокомпания, и в тот число о массовый сокращение сотрудник вот этот компания.
председательствующий. распечатывать он, раздавать. он должный быть оглашать. депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я беспокоить явно запоздалый реакция генеральный прокуратура на создаваться в страна финансовый-экономический кризис. в общество давно уже ясный и причина, и последствие этот кризис. уже сформировывать новый правительство. и вот такой запоздалый реакция генеральный прокуратура, конечно, не быть способствовать в перспектива то, чтобы в страна быть порядок. предлагать приглашать на один из близкий заседание государственный дума, на "правительственный час", генеральный прокурор, с то чтобы он докладывать мы о причина, о последствие, о тот лицо, кто виновный в создание этот финансовый кризис, а также докладывать тот информация, который вчера быть озвучивать в средство массовый информация, - о то, что генеральный прокуратура известный источник и количество средство, который при это финансовый кризис утекать за граница. если на близкий "правительственный час" невозможный приглашать, то пусть генеральный прокуратура в письменный вид срочно проинформировать депутат государственный дума. это позволять избегать вот такой финансовый кризис впоследствии.
председательствующий. депутат юрчик, пожалуйста.
юрчик в.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, просить поддерживать мой депутатский запрос товарищ маслюков.
председательствующий. депутат шахов, пожалуйста. нет владимир николаевич, да?
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". по карточка шахов - герасименко.
председательствующий. герасименко, пожалуйста.
герасименко н.ф. уважаемый депутат, 2 сентябрь быть поручение от палата, от депутат цику, разбираться и давать предложение по ситуация на фармацевтический рынок россия. я готовый сегодня давать этот информация. принимать решение, когда - либо в блок проект постановление, либо в другой место.
председательствующий. николай федорович, а вы не мочь бы она распространять среди депутат? герасименко включать микрофон.
герасименко н.ф. ну, мы мочь распространять, или я мочь сказать несколько слово. мы же все равный постановление быть принимать, и я там сказать. проект постановление распространять.
председательствующий. вы предлагать проект постановление включать в повестка день, да?
герасименко н.ф. он уже включать.
председательствующий. хорошо. во время рассмотрение проект постановление. ясно.
герасименко н.ф. да.
председательствующий. депутат никитин, пожалуйста. владимир никитин.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". спасибо. уважаемый коллега, просить поддерживать два депутатский запрос. один - в адрес примаков по повод тяжелый ситуация, связывать с финансирование балтфлот и город балтийск в калининградский область. а второй запрос,мой и депутат макаров, на имя опять-таки председатель правительство, по вопрос о некоторый внешний заимствование, который быть сделать в 1996 год, но не находить свой отражение в соответствующий документация. вот мы просить представлять необходимый информация. этот запрос сейчас распространяться в зал, текст они.
председательствующий. уважаемый сборная по футбол, не проводить, пожалуйста, заседание в центр палата! приседать.
из зал. надо вывести из зал!
председательствующий. на стадион. депутат гвоздев. пожалуйста, светлана николаевна.
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я хотеть выступать по пункт 8: "о государственный гарантирование вклад население в банк российский федерация". в связь с то что закон очень важный и очень нужный, а срок на его разработка быть очень маленький, всего лишь три день, закладывать не совсем верный концепция: только о передача счет в сберегательный банк. необходимый (и я думать, что депутат я поддерживать) во время выезд депутат на тот неделя дорабатывать концепция закон: обеспечивать государство выполнение свой обязательство перед вкладчик как инвестор. дорабатывать концептуальный этот законопроект.
председательствующий. светлана николаевна, вы предлагать исключать из повестка день?
гвоздев с.н. да, я предлагать исключать из повестка день, чтобы не создавать паника в связь с перевод вклад наш гражданин в сберегательный банк, который сейчас обозначать, потому что не в это суть основный гарантирование вклад, быть - в восстановление доверие к наш государственный ценный бумага, гко, и деньги, вкладывать гражданин в этот ценный бумага, который передавать банка, во изменение постановление правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. все. вы мотивировать уже. пожалуйста, депутат курочкин.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, без сомнение, при сегодняшний финансовый обвал, неоднократный повышение цена в большой степень страдать пенсионер, то более что во многий регион задерживаться выплата пенсия. вот один из письмо, который я получать от ветеран война и труд...
председательствующий. предложение, пожалуйста, виктор васильевич.
курочкин в.в. предложение следующий: приглашать на близкий "правительственный час" новоиспеченный вице-премьер рыжков владимир александрович по вопрос пенсионный обеспечение и своевременный выплата пенсия.
председательствующий. по мой информация, владимир александрович рыжков отказываться от этот должность, но он приезжать и рассказывать сам.
из зал. по какой причина?
председательствующий. по причина, что без он он женить. депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а.д. озвучивать все!
председательствующий. герасименко выступать, апарина выступать... депутат горюнов.
горюнов в.д., фракция "наш дом - россия". сниматься!
председательствующий. пожалуйста, лопатин владимир николаевич.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". буткеев - по карточка лопатин. геннадий николаевич, я просить приглашать на "правительственный час", наверное, министр финансы по вопрос выполнение государственный федеральный и президентский программа. как видно из сегодняшний ситуация, по многий программа, в частность касаться северный регион, в тот число "ребенок север", социально-экономический развитие коренной национальность народ север... по этот программа совершенно нет финансирование. видимо, такой же ситуация и по другой федеральный программа. то быть надо заслушивать, что происходить, и, возможно, что-то оптимизировать, куда-то сконцентрировать сила. я просить на близкий "правительственный час" вносить этот вопрос - по выполнение федеральный программа в 1998 год.
председательствующий. ясно. последний вопрос - депутат елисеев. далеко быть советоваться, поскольку 15 минута истекать.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, просить включать в план "правительственный час" на октябрь - начало ноябрь информация генеральный прокурор по вопрос о принимать мера прокурорский реагирование со сторона генпрокуратура (по материал, предоставлять счетный палата) по факт, выявлять в ход контрольный мероприятие, нецелевой использование бюджетный средство. и второй. просьба включать в повестка день поручение счетный палата российский федерация о проверка законность использование средство федеральный бюджет и иной государственный средство банки россия на операция с этот средство в часть их использование на биржевой и банковский операция с иностранный валюта.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, время для внесение предложение по повестка день истекать, поэтому я ставить на голосование: прекращать насыщать повестка день. я просто регламентный норма исполнять. по ведение - митрофанов.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, вы не исполнять регламентный норма. каждый выступающий давать мотивация, рассказывать мы история вопрос вообще, не знать, со время петр первый.
председательствующий. это вы владимир вольфович пояснять?
митрофанов а.в. нет, нет, это относиться к депутат гвоздевой и ко многий другой, кто здесь выступать. вы не пресекать это, поэтому, конечно, 15 минута... потом вы делать замечание футболист, хоккеист в зал, на это тоже уходить время. давать до конец это все... у мы быть серьезный вопрос, и хотеться бы он именно сегодня рассматривать.
председательствующий. вопрос от комитет по бюджет. быть просьба комитет. если быть от комитет, пожалуйста. депутат воронин.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, комитет по бюджет просить поставлять 18 сентябрь на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". пояснение давать при голосование.
председательствующий. от аграрный комитет - нигкоев.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. аграрный комитет просить пункт 7 исключать из повестка день, снимать с рассмотрение сегодня. если нужный мотивация, я мочь давать. вчера поступать еще девять замечание, но мы не успевать они рассматривать.
председательствующий. это ваш вопрос?
нигкоев с.г. да, да, наш вопрос.
председательствующий. ясно.
нигкоев с.г. геннадий николаевич, я встречаться с вопиющий факт деление депутат на "красный" и на "белый" или на "черный" и на "белый". оказываться, ряд депутат, около два десяток, постоянно ездить на закреплять за они машина. я понимать, когда это председатель комитет, председатель комиссия, тут нет вопрос. но просто депутат иметь двухсменный машина - это я возмущать. я просить сделать протокольный поручение: давать список этот депутат.
председательствующий. давать я, пожалуйста, этот справка.
нигкоев с.г. нет, пусть...
председательствующий. митрофанов - от комитет по геополитика, пожалуйста.
митрофанов а.в. я предлагать поставлять сегодня на пять час вместо "час заявление" вопрос о постановление с рекомендация президент вносить кандидатура на пост министр финансы. это связанный с тот жесткий схватка, который идти наверху по повод этот кандидатура, и с ключевой роль министр финансы в экономика страна. поэтому на пять час вноситься проект постановление. а кандидатура, который быть вносить туда, можно определять мягкий рейтинговый голосование. до это фракция определяться по фамилия. в пять час этот человек мочь приходить, и мы проголосовать.
председательствующий. к комитет по геополитика это не иметь никакой отношение. вы воспользоваться возможность выступать от комитет. ставить на голосование: прекращать насыщать повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. первый предложение быть депутат жириновский - исключать из повестка пункт 22. мотивировка звучать. еще раз хотеть озвучивать? пожалуйста, владимир вольфович. потом - степан степанович сулакшин.
жириновский в.в. я короче сейчас, потому что понимать, что действительно мы нужно здесь мало обоснование. но в данный случай именно как мотивировка. на весь территория бывший советский союз во все так называть независимый страна весь русский город переименовывать, памятник кое-где снести, улица тоже переименовывать. а мы делать наоборот. я не понимать этот логика. зачем мы это делать? у мы же на территория российский федерация русский город грозный переименовывать. а мы еще делать наоборот. в русский мурманский область мы хотеть давать название по фамилия житель совсем из другой регион - там, где русский очень плохо, там, где взрывать дом пограничник, там, где до сей пора захватывать в плен русский солдат. а мы говорить: а мы все-таки вы любить-уважать, мы целый город... вспомнить песня, героический песня про город скалистый. русский моряк возвращаться в город скалистый. представлять состояние моряк: он ранить в дагестан, теперь он быть возвращаться из дальний поход в город гаджиево. ну, вы издеваться над военный моряк! (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. только за и против. пожалуйста, автор - депутат сулакшин.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, магомед гаджиев - это герой советский союз, подводник-североморец, погибать, защищать общий наш многонациональный родина в 1942 год. владимир вольфович вводить вы в заблуждение. этот поселок называться ягельный губа, а скалистый он становиться только в 1981 год как секретный титул закрытый город. мы же предлагать переименование сам житель-подводник, защищать, повторять, и россия как многонациональный родина сегодня. это предлагать областной дума. и вообще нужно бы владимир вольфович как-то приобщаться к мысль, что русский народ всегда помнить о свой многонациональный родина. и скреплять она сегодня надо, а не разделять. кроме то, народный собрание дагестан выходить с такой же предложение. поэтому мы предлагать вопрос сегодня не снимать, а решать.
председательствующий. все. "за" и "против" прозвучать. ставить на голосование предложение владимир вольфович жириновский об исключение вопрос из повестка день. быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 180 чело.        40,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: не принимать
вопрос оставаться в повестка день. депутат севастьянов виталий иванович предлагать включать в повестка день и принимать постановление в связь с обращение генеральный прокурор о лишение депутатский неприкосновенность депутат хачилаев. мандатный комиссия давать вопрос рассматривать. сейчас пока идти речь о включение в повестка день. не обсуждение вопрос, обсуждать быть поздно. кто-то быть против? пожалуйста, иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". мы не против. конечно, мы обязывать рассматривать этот представление. однако, учитывать сложность и взрывоопасность ситуация в дагестан, мы предлагать рассматривать этот вопрос в закрытый режим.
председательствующий. я поддерживать этот предложение. то более, что виталий иванович просить рассматривать этот вопрос после обед. поэтому, если бы мы он назначать на 16 час в режим закрытый заседание... пожалуйста, валентин никитин.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. большинство депутат не читать обращение генеральный прокуратура и не знать о суть...
председательствующий. это мы быть докладывать мандатный комиссия.
никитин в.и. я понимать, но все равный нужно время.
председательствующий. таков порядок.
никитин в.и. комитет... ну что? какой порядок? порядок такой: сегодня предлагаться включать в повестка день. я предлагать сегодня не рассматривать этот вопрос. давать возможность комитет по дело национальность рассматривать у себя он. и рассматривать...
председательствующий. это совершенно не ваш вопрос.
никитин в.и. почему?
председательствующий. это вопрос мандатный комиссия. по наш протокол. пожалуйста, виталий иванович севастьянов, давать пояснение.
севастьянов в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить обращать внимание, что в соответствие со статья 20 закон "о статус депутат..." мы обязывать рассматривать в недельный срок обращение генпрокурор. генеральный прокурор обращаться к мы позавчера вечер. мандатный комиссия в состав 13 член из 21 рассматривать этот вопрос. сегодня мы в 12 час собираться, рассматривать окончательно, а в 16 час в закрытый режим предлагать рассматривать на пленарный заседание.
председательствующий. ставить на голосование: включать вопрос в повестка день. пожалуйста, голосовать. следующий заседание у мы быть только в начало октябрь, поэтому мы обязывать рассматривать сегодня. мы же не мочь специальный заседание собирать. (шум в зал.) мандатный комиссия рассматривать, комитет тут не при что. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
в повестка день включать. я попросить наш служба в 16 час организовывать закрытый режим обсуждение. так, гусев владимир кузьмич предлагать включать в повестка день постановление... владимир кузьмич, сказать, пожалуйста, как звучать название постановление? включать микрофон гусев.
гусев в.к. постановление государственный дума "о ход подготовка энергоснабжающий организация к работа в осенне-зимний период 1998/1999 год".
председательствующий. понятно, коллега?
гусев в.к. это в соответствие с поручение пленарный заседание.
председательствующий. ставить на голосование: включать в повестка день данный постановление. пожалуйста, голосовать. вы помнить, мы давать протокольный поручение комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
вопрос включаться в повестка день. депутат михайлов александр николаевич предлагать на 2 октябрь включать вопрос... александр николаевич, быть добрый, сформулировать вопрос о приглашение булгак, как он быть звучать.
михайлов а.н. вопрос звучать быть следующий образ... он как раз находиться в контекст тот постановление, который владимир кузьмич гусев вносить. но я считать, чтобы... правительство формироваться-то формироваться, но надо, чтобы они, вообще исполнительный структура власть, заниматься свой дело. поэтому вопрос предлагать поставлять так: о проводить работа по обеспечение готовность предприятие и другой производственный объект, а также жилищный фонд страна к нормальный функционирование в осенне-зимний период 1998/1999 год. и предлагать попросить примаков направлять на "правительственный час" с информация вице-премьер булгак.
председательствующий. так, коллега, быть ли замечание по данный вопрос? ставить на голосование. у мы 2 октябрь быть вопрос по север (он быть связанный с северный завоз), и второй мы иметь право включать вот этот. пожалуйста, голосовать. все связанный с подготовка к зима. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
подготовить, пожалуйста, проект письмо, александр николаевич, мы сегодня же он направлять. второй предложение александр николаевич быть о ситуация на южный граница россия. он предлагать на 9-е. уважаемый коллега, у я к вы быть один просьба. вчера на совет государственный дума мы 9 октябрь зарезервировать как день для рассмотрение, во-первых, законопроект о конституционный собрание и законопроект о поправка в конституция. то быть у мы получаться очень напряженный день: порядок 10 закон мы надо быть рассматривать. если бы мы 9 октябрь не проводить "правительственный час", мы скоро все с повестка день управляться бы. александр николаевич михайлов, пожалуйста.
михайлов а.н. геннадий николаевич, я согласный и считать, что этот вопрос в отличие от вопрос о подготовка к зима может неделька и подождать. поэтому можно на 16-е.
председательствующий. сейчас, александр николаевич... я подсказывать наш секретариат, что мы по инициатива комитет по дело снг запрашивать письменный информация о ситуация на южный граница. мочь быть, тогда снимать? спасибо. так, депутат зеленин распространять протокольный поручение. я его оглашать. депутат грешневиков предлагать приглашать генеральный прокурор, чтобы мы давать информация о последствие финансовый кризис. уважаемый коллега, генеральный прокурор не являться член правительство, поэтому мы просто как бы приурочивать его приглашение к "правительственный час". если вы не возражать, проголосовать за приглашение на 16 октябрь, но быть написать не на "правительственный час", а приглашение генеральный прокурор с информация по центральный банк. ставить на голосование. 16 октябрь у мы свободно. для информация. к тот время появляться и что-то новый. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
николай федорович во время доклад по постановление давать мы информация о положение дело на фармацевтический рынок россия. депутат гвоздев предлагать исключать из повестка пункт 8 и перенести он на октябрь. мотивировка звучать. сначала послушать мнение соответствующий комитет. кто высказывать? кто по этот вопрос у мы докладчик? геннадий васильевич кулик, ваш вопрос снимать из повестка день, я давать вы слово, а вы молчать. пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. какой вопрос? я не понимать.
председательствующий. вопрос под номер 8. светлана николаевна гвоздев предлагать перенести он на октябрь.
кулик г.в. ну, это дело депутат... если они не интересовать сохранение сбережение, порядок и спокойствие во весь страна (а сегодня, кроме заявление цб, оглашать уста алексашенко, о порядок гарантирование вклад гражданин, ничто нет)6 мочь переносить хоть на январь. а что предлагать в данный случай гвоздев... ну, это у мы депутат с очень широкий план действие. она знать весь проблема, в тот число и этот проблема хорошо знать, и вносить свой предложение.
председательствующий. геннадий васильевич, вот этот приписка: нет заключение правительство...
кулик г.в. этот приписка не давать мы возможность попросить депутат принимать этот закон сразу в три чтение, хотя он именно это заслуживать. поэтому мы рассчитывать, что принимать сегодня в первый чтение. депутатыбывать иметь возможность подавать свой замечание, поскольку они мочь быть закон очень острый и очень важный. и мы по возвращение на первый заседание смочь бы с учет замечание депутат принимать он во второй и третий чтение. а к этот время быть заключение правительство.
председательствующий. геннадий васильевич, вы я извинять, пожалуйста, вы оригинально трактовать регламент, конечно. заключение правительство требоваться перед рассмотрение законопроект в первый чтение. представитель правительство быть? мы просить вчера торшина, чтобы он ускорять подготовка этот заключение. нет он? нет. юрий михайлович воронин, пожалуйста.
воронин ю.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, действительно, мы 99 процент свой работа делать в рамка регламент. но вспомнить, когда правительство обращаться к мы с так называть антикризисный программа, мы вопреки регламент многий закон принимать, в тот число и в три чтение. сегодня сложный социальный ситуация. я тоже быть предлагать проект закон, который вы весь увидеть и который нужный, и нет заключение правительство. надо такой вещь смотреть и в порядок исключение принимать решение. я предлагать поддерживать предложение сохранять пункт 8 в повестка день, принимать законопроект в первый чтение. за этот время мы и поправка получать, и заключение правительство.
председательствующий. юрий михайлович, я с вы согласный. но я еще раз хотеть вы сказать, что, когда мы рассматривать законопроект, вносить правительство во внеочередной порядок, на они заключение правительство, естественно, не требоваться. тут не надо, как говориться, праведный с грешный смешивать. я ставить на голосование предложение депутат гвоздевой - исключать. еще раз мотивировка. светлана николаевна гвоздев, пожалуйста.
гвоздев с.н. уважаемый коллега, я благодарный автор и как участник работа над этот законопроект еще раз говорить: закон действительно позарез нужный. но концепция сегодня в спешка сделать, и предлагать только механизм передача счет в сберегательный банк... он мочь неправильносориентировать наш вкладчик, наш избиратель. основной наш задача действительно гарантировать и бюджет. надо разбираться и с постановление по гко и ОФЗ правительство, и с центробанк. я предлагать сегодня принимать протокольный решение: в течение этот неделя дорабатывать проект закон, чтобы он касаться гарантия для весь наш вкладчик, а не только для тот, который мочь перевести счет в сберегательный банк. для весь наш вкладчик. этот комиссия, который работать в комитет по бюджет, надо неделя поработать ежедневно. вот такой протокольный решение, чтобы действительно гражданин почувствовать гарантия и наш с вы реальный защита.
председательствующий. коллега, "за" и "против" прозвучать. виктор ильич, нет дискуссия, речь идти только о повестка день. депутат гвоздев предлагать исключать вопрос из повестка день. я ставить на голосование ее предложение. решать голосование. (шум в зал.) геннадий васильевич, не ругаться на депутат, то более на женщина. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 153 чело.        34,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
депутат курочкин... я предлагать: тогда давать, мочь быть, мы направлять письменный запрос по этот тема. пожалуйста, депутат курочкин включать микрофон.
курочкин в.в. видимо, наш руководитель уже запутываться в этот игра по назначение: то соглашаться, то отказываться. но проблема-то оставаться. ведь проблема-то кошмарный, сейчас ситуация...
председательствующий. а что вы думать, рыжков вы про она рассказывать?
курочкин в.в. нет, но то не менее мы должный приглашать представитель правительство, заслушивать он. цена возрастать в несколько раз, долг по пенсия возрастать. то более, что на пенсионный деньги в регион продолжать строить роскошный здание, офис под пенсионный фонд и так далее, и так далее. это дело именно правительство. то быть здесь вина и правительство, и государственный дума, поэтому я предлагать приглашать вице-премьер. ну сегодня это рыжков, завтра, возможно, иванов, сидоров, петров быть.
председательствующий. давать приглашать председатель фонд.
курочкин в.в. нет, не только председатель фонд, вице-премьер надо, потому что вопрос выходить не только на пенсионный фонд...
председательствующий. я не мочь вы больше, виктор васильевич, объяснять, что приглашать кто-нибудь, кто мы не знать... ну как вы ставить вопрос? ставить на голосование предложение курочкин: приглашать кто-нибудь, чтобы мы рассказывать о состояние с пенсия. пожалуйста, я ставить на голосование: кто-нибудь из член правительство. (выкрик из зал.) я же вы объяснять ситуация. даже если бы он и быть, что бы он вы рассказывать? голосовать ваш гениальный предложение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.
результат: не принимать
просить, чтобы результат быть, а вы настаивать на то, чтобы обязательно кто-то быть. депутат буткеев предлагать приглашать на "правительственный час" исполнять обязанность министр финансы задорнов с вопрос о финансирование целевой программа. уважаемый коллега, я предлагать... на 16-е число мы приглашать генпрокурор, и второй вопрос мочь бы быть и этот. к тот время, мочь, уже быть не и.о., а... пожалуйста, голосовать. о приглашение исполнять обязанность министр финансы михаил михайлович задорнов по вопрос о финансирование целевой программа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат елисеев предлагать приглашать на "правительственный час" генеральный прокурор. коллега, мы уже проголосовать, что генеральный прокурор у мы быть 16 октябрь по вопрос, связанный с цб. и мочь быть, мы мочь бы сделать такой образ, чтобы (александр игоревич, сейчас вы сформулировать) попросить он и на второй вопрос отвечать. пожалуйста, депутат елисеев, сформулировать, как он быть звучать.
елисеев а.и. я вносить предложение: предлагать генеральный прокурор проинформировать, давать информация о принимать мера прокурорский реагирование со сторона генпрокуратура на материал, представлять счетный палата, по факт (выявлять в ход контрольный мероприятие) нецелевой использование бюджетный средство. у мы в октябрь должно состояться заседание комиссия по борьба с коррупция, и там как раз вопрос касаться этот тема. это можно, сказать так, рассматривать в порядок подготовка к этот вопрос.
председательствующий. хорошо. коллега, если не возражать по повод такой второй тема для юрий ильич скуратов, я просить вы проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: принимать
предложение проголосовать. депутат елисеев также предлагать включать в повестка день поручение счетный палата. сформулировать, александр игоревич. послушать внимательно, речь идти о включение в повестка день поручение.
елисеев а.и. поручать счетный палата осуществлять проверка законность использование средство федеральный бюджет и иной государственный средство центральный банк россия, сбербанк россия, внешэкономбанк, внешторгбанк и другой банк и учреждение, уполномоченный правительство российский федерация на операция с этот средство, в часть их использование на биржевой и межбанковский операция с иностранный валюта, государственный российский ценный бумага в 1998 год. это в свет то, что происходить с обвал национальный валюта.
председательствующий. александр игоревич, я просто напоминать наш регламент, потому что в нарушение регламент мы сейчас быть ставить на голосование. поручение счетный палата оформляться постановление государственный дума. постановление государственный дума на совет дума не быть представлять. но я ставить на голосование предложение о то, чтобы включать постановление в повестка день. просить все депутат обращать на этот вещь внимание. без спешка можно быть бы вчера на совет включать. пожалуйста, голосовать предложение елисеев. (выкрик из зал.) неважный, с голос постановление, как правило, не вноситься. там же трехдневный рассылка существовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
я вы очень просить: подготовить как положено документ. мы обязательно он рассматривать. то более мы счетный палата сейчас уже подзагружать несколько поручение. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. я просить вернуться к голосование. наш фракция тут отвлекать посторонний человек...
председательствующий. посторонний человек, уходить из фракция!
жириновский в.в. пусть они уходить из фракция, и мы проголосовать. прибавляться наш голос, и достаточно быть. проверять немедленно, немедленно проверять центральный банк!
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование о поручение счетный палата. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: включать в повестка день постановление с поручение счетный палата, о который говорить депутат елисеев. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
включаться. юрий михайлович воронин, сформулировать, пожалуйста, ваш предложение. тоже включать с голос, да? пожалуйста. (шум в зал.) нет, не совет дума.
воронин ю.м. уважаемый депутат, совет федерация в порядок законодательный инициатива вносить проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". суть он состоять в то, чтобы при подготовка к зимний период 1998/1999 год включать в расход федеральный бюджет средство на содержание ведомственный жилье и объект социальный сфера, принимать в муниципальный собственность. это всего полстранички текст, вы увидеть. весь материал готовый. просьба: включать в повестка день. комитет рассматривать, и заключение положительный.
председательствующий. заключение правительство быть, да? включать микрофон воронин.
воронин ю.м. заключение правительство нет. поступать документ 7 сентябрь. мы экстренно собираться и экстренно просить дума рассматривать. вы весь увидеть.
председательствующий. юрий михайлович, уважаемый вы мой! зачем мы это делать?! вы понимать: без рассмотрение отвергать президент подобный закон! пожалуйста, представитель президент. ну зачем же мы делать так, чтобы закон быть похоронить даже без рассмотрение?
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не становиться выступать по некоторый ранее включать в повестка день законопроект. но здесь, извинять я, - напрямую изменение в бюджет без заключение правительство. это недопустимый. президент не становиться даже рассматривать. ну зачем вы это делать?!
председательствующий. юрий михайлович, пожалуйста.
воронин ю.м. уважаемый представитель президент, я хотеть вы сказать: это законодательный инициатива субъект федерация и она поддерживать комитет. и если быть поддерживать дума... пусть президент не подписывать этот закон!
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, мы писать регламент для себя, и не успевать высыхать чернила, как мы они начинать нарушать грубый образ. ставить на голосование предложение юрий михайлович воронин. (выкрик из зал.) хоть комитет, хоть кто! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
депутат митрофанов - тоже оригинальный предложение: в 17 час рассматривать предложение по кандидатура на пост министр финансы. пожалуйста, владимир вольфович, - от фракция.
жириновский в.в. это вызывать то, геннадий николаевич, что быть как бы принимать негласный решение, что все-таки премьер-министр быть учитывать мнение госдума при назначение. министр финансы - ключевой министр. мы убирать дубинин и знать, что сейчас счетный палата быть проверять и для весь следователь весь страна там быть работа на 20 год вперед. но сегодня быть спор в правительство. например, мы устраивать кандидатура, который поддерживать уже утверждать первый вице-премьер маслюков. если он от фракция кпрф и оно поддерживать наш фракция - это как раз быть позиция дума. шохин пытаться навязывать другой кандидатура, ссылаться на мы с вы, якобы госдума тот кандидатура, который предлагать маслюков, не поддерживать. я хотеть, чтобы он знать, что если это кандидатура фракция кпрф и наш, то это уже большинство в госдума. поэтому не надо дезинформировать новый председатель правительство и общественность. а о задорнов мы уже не раз говорить, что он нужно быть снимать еще давно. он так же ответственный за весь обвал, как и дубинин. и фракция... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. этот вопрос нельзя включать в повестка день, потому что он не соответствовать наш регламент и наш полномочие. что касаться консультация председатель правительство, то это его право, вести они или нет, это определяться его политический воля. если говорить о позиция различный фракция, то я мочь сказать, что мы, наш фракция, категорически против назначение андрей петрович вавилов на этот должность.
председательствующий. коллега, давать мы не быть обсуждать этот вопрос, это вообще не наш вопрос. (шум в зал.) хорошо, я ставить на голосование предложение депутат митрофанов, но это вообще вопрос не наш компетенция. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) алексей валентинович, голосовать хоть за вавилов, хоть за кто, но это вопрос правительство. не надо, алексей валентинович. давать мы от фракция подписывать письмо: фракция просить кандидатура такой-то человек рассматривать. это другой вопрос. алексей валентинович, я готовый подписывать письмо фракция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.
результат: не принимать
по ведение, пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а.в. я хотеть формально вопрос этот уточнять. вот представитель фракция "яблоко" сказать, что этот вопрос не мочь обсуждаться. он мочь обсуждаться. речь идти о наш с вы постановление с рекомендация президент. мы не навязывать, мы просто рекомендовать, по результат тот же рейтинговый голосование включать два кандидатура и говорить: "вот дума поддерживать этот". много ничто. президент любой другой, хоть джеффри сакс, мочь назначать министр финансы. понимать? но вопрос-то в другой. вопрос в то, что человек, выступать по телевидение, говорить: "вот этот дума любить, а вот этот дума не любить. он для дума одиозный". кто такой александр николаевич, что он такой заявление делать за весь мы? он даже не представитель фракция большинство, а он делать такой заявление от имя все, и звучать это весьма серьезно для миллион человек.
председательствующий. николай иванович рыжков - по ведение, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я хотеть бы тоже высказывать свой соображение. я казаться, вот этот атака, который сейчас идти, для то чтобы использовать государственный дума в решение кадровый вопрос, не мочь быть мы поддерживать. почему тогда фракция лдпр не поддерживать заявление, политический заявление и политический согласие? там ведь быть третий пункт, в который сказать, что министр назначаться с согласие государственный дума. если бы этот документ быть, мы действительно иметь бы полный право сегодня сказать: "этот годиться, этот не годиться". а сейчас, не иметь никакой полномочие на это, мы начинать заниматься давление. я думать, что ни в кой случай нельзя это делать. давать вот принимать поправка в закон "о правительство...", тогда быть рассматривать этот кандидатура.
председательствующий. коллега, обмен мнение происходить. владимир вольфович, по тот же вопрос? пожалуйста, по ведение. на что же мы тратить время?! пожалуйста.
жириновский в.в. уважаемый николай иванович, я первый поставлять свой подпись как первый руководитель. весь остальной там быть второй лицо, третий. от имя четыре фракция партия, избирать в госдума, я единственный тут же поставлять свой подпись, и она везде быть. ельцин толькопосле это свой поставлять - когда мой увидеть. поэтому вы не говорить так мы подписываться. и потом это не иметь никакой отношение. при любой обстоятельство мы с вы вправе останавливать тот, кто от имя госдума пытаться рекомендовать назначать министр. если бы шохин не ссылаться на госдума, не быть бы проблема. он ссылаться на мы с вы, обманывать весь общественный мнение, что якобы мы хотеть тот или другой министр. пускай это делать примаков сам. но мы сказать, что фракция лдпр поддерживать тот кандидатура, который поддерживать первый вице-премьер маслюков. мы это на весь мир объявлять. а теперь пускай примаков и думать. вот только об это идти речь. все. на этот вопрос заканчивать. спасибо, геннадий николаевич.
председательствующий. владимир вольфович, а кто маслюков-то называть?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно. мы весь вопрос обсуждать. мнение обменяться. депутат курочкин - по ведение, пожалуйста.
курочкин в.в. уважаемый коллега, я просить переголосовать этот вопрос. при весь уважение к вы, геннадий николаевич, вы все-таки нарушать регламент: комментировать мой предложение, причем делать это как-то, извинять, вызывающе. я просить переголосовать, потому что на сегодня, мочь, это непривычный звучать, но вице-премьер по социальный вопрос - это рыжков. никто он пока не снимать. а вы говорить за кто-то. вот я просить все-таки... пенсия - это сегодня самый злободневный вопрос.
председательствующий. я просто говорить вы, что он на он не отвечать, а вы опять упорно настаивать. я ставить на голосование: вернуться к предложение депутат курочкин. тянуть время и тянуть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 25,7%
проголосовать против 75 чело. 74,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать повестка день в целое и приступать к работа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
в регламент у мы записывать, что мы повестка обсуждать 30 минута. мы сегодня она обсуждать час. уважаемый коллега, рассматривать пункт 2 повестка день: о федеральный закон "о порядок финансирование государственный пенсия, выплата который по законодательство российский федерация осуществляться за счет средство федеральный бюджет" (в связь с отклонение президент). позволять предоставлять слово представитель президент александр алексеевич котенков. содокладчик - анна петровна власов. (шум в зал.) приседать, пожалуйста. тихо, коллега!
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о порядок финансирование государственный пенсия, выплата который по законодательство российский федерация осуществляться за счет средство федеральный бюджет". я не быть зачитывать вы весь письмо, мы неоднократно с вы обсуждать этот тема. я хотеть лишь обращать ваш внимание на то, что президент в целое не отвергать положение, по который выплата пенсия, оплата доставка этот пенсия - пенсия, который выплачиваться из федеральный бюджет, должный осуществляться за счет средство федеральный бюджет. но президент указывать на то, что реализация данный закон в случай его принятие мочь быть осуществлять только тогда, когда необходимый изменение быть вносить в закон "о федеральный бюджет...". я просить внимательно вслушиваться и вдумываться в то, о что писать президент. закон, который вы принимать, согласно последний статья это закон вступать в сила с момент опубликование. что это означать? это означать, что если закон вступать в сила в октябрь, то ни в ноябрь, ни в декабрь большинство пенсионер, получать пенсия из федеральный бюджет, этот пенсия не получать, потому что не быть средство на их доставка - они не закладывать в федеральный бюджет на 1998 год. этот основной замечание президент, который говорить: "ради бог, вносить изменение в закон о бюджет на 1998 год (ну, вы знать, что это уже сейчас нереально) или закладывать соответствующий деньги в бюджет на 1999 год, написать, что данный закон вступать в сила с 1 январь 1999 год или с новый бюджетный год, и пусть закон работать". но сейчас принятие этот закон только усугублять ситуация с выплата пенсия. и второй, процедурный. я хотеть бы напоминать уважаемый депутат, что данный закон быть отклонять совет федерация. государственный дума преодолевать отклонение совет федерация, после что закон быть отклонять президент. если сейчас государственный дума преодолевать вето президент, закон поступать в совет федерация, который ранее он отклонять. совет федерация не преодолевать вето президент, и закон просто погибать, юридически погибать. нужно ли это делать? я думать, не нужно. поэтому я предлагать бы вы не преодолевать вето президент, а рассматривать вопрос об изменение срок вступление в сила данный закон. то быть с начало новый финансовый год, а правильно быть записывать: с момент вступление в сила закон о федеральный бюджет на 1999 год. вносить соответствующий положение в закон о бюджет 1999 год. и закон начинать работать. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. присаживаться. слово для содоклад - анна петровна власова.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый александр алексеевич! я прямо-таки удивляться последний ваш фраза. я тут около вы целый месяц бегать, затем чтобы создавать согласительный комиссия и как раз вносить предложение: закон должный действовать с 1 январь 1999 год. вы давать заключение (оно у мы быть) и отказываться работать в согласительный комиссия, потому что считать ненужный работать в этот согласительный комиссия. я, в общий-то, поражать и ваш заключение, очень безграмотный и непрофессиональный, который вы давать 17 июнь. то быть мы приглашать вы работать, принимать постановление государственный дума о создание согласительный комиссия. и вдруг вы с это совершенно непонятный выступление вновь выходить, для я совершенно непонятный. в общий-то, конечно, этот закон с "борода". мы с вы принимать он в первый чтение 21 январь 1998 год, направлять в совет федерация для рассмотрение, потом действительно преодолевать вето 16 апрель, 20 май создавать согласительный комиссия. вы отказываться работать в этот согласительный комиссия. а вообще-то, ведь это закон, который налаживать элементарный порядок в финансы. пенсия, который по закон выплачиваться из федеральный бюджет и закладывать в федеральный бюджет, должный финансироваться. кризис с выплата пенсия наступать сейчас отчасти и по тот причина, что нет этот закон, и потому, что федеральный бюджет не финансировать выплата пенсия, который положенный выплачивать и который закладывать в федеральный бюджет. мы прекрасно понимать, что действительно оставаться один квартал, и вроде бы закон должный действовать с момент вступление его в сила. но в тот же время начинаться формирование бюджет на 1999 год. поскольку же нет этот закон, вновь в бюджет 1999 год не быть закладывать финансирование. и вот это мы второй год, понимать, ведь второй год вот так мы бороться! поэтому я бы предлагать депутат все-таки преодолевать вето президент, попытаться (правительство-то новое) давать возможность вот этот правительство благодаря этот закон налаживать порядок, элементарный дисциплина в бюджетный финансирование. этот закон ничего другой не требовать. поэтому я призывать весь депутат, хотя они и мало в зал, все-таки попытаться преодолевать вето президент. ну а совет федерация мы давать еще раз возможность высказываться: хотеть они порядок или не хотеть? другой вариант я никак здесь не видеть.
председательствующий. у вы все, анна петровна? спасибо. быть ли вопрос к анна петровна? депутат шенкарев олег александрович.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, у я вопрос к представитель президент. я тоже член комитет по труд и социальный политика, мы с анна петровна работать вместе. согласный ли президентский сторона сегодня на согласительный процедура, чтобы мы очень быстро дорабатывать этот законопроект и все-таки бесконфликтный он поводить далеко? александр алексеевич отвечать, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! я просить прощение, мы потому и отказываться от участие в согласительный процедура, что они не нужный. нужно изменять один строчка в закон. для что городить огород, создавать согласительный комиссия?! я читать последний абзац президентский вето: "реализация положение федеральный закон возможный только в тот случай, если в федеральный бюджет на очередной финансовый год для выплата указанный пенсия, а также оплата расход на доставка и пересылка весь государственный пенсия быть выделяться такой же средство, как и в утверждать бюджет пенсионный фонд российский федерация". какой согласительный комиссия для это нужный? вставлять соответствующий положение в закон, и все.
председательствующий. курочкин виктор васильевич.
курочкин в.в. уважаемый анна петровна, отвечать, пожалуйста, считать ли вы нормальный, когда один часть пенсионер получать свой пенсия за счетфедеральный бюджет (и этот вопрос мы сейчас обсуждать), а другой часть за счет страховой взнос, собирать в пенсионный фонд, и вообще не иметь возможность на увеличение пенсия и даже на своевременный выплата пенсия? может, пенсия весь пенсионер - все равный перед старость, в старость все равный - переводить в бюджет или переводить в пенсионный фонд?
власова а.п. уважаемый депутат, этот вопрос, в общий-то, давать, мочь быть, рассматривать на какой-то парламентский слушание. это очень дискуссионный вопрос, и он совершенно не касаться это закон. и в общий-то, этот вопрос совершенно противополагать то, что закладывать в наш пенсионный законодательство - в федеральный закон "о государственный пенсия...". там идти весь этот подразделение: надбавка, выплата, который государство гарантировать человек. и социальный пенсия, и пенсия военнослужащий, и вдова, и участник война. государство финансировать это из федеральный бюджет. этот пенсия закладывать в федеральный бюджет. только наш федеральный бюджет недисциплинированный: он то в конец год этот деньги давать, то через год давать. а мы вот этот закон хотеть определять, чтобы он каждый месяц давать этот деньги - один двенадцатый, который мы, как говориться, защищать в период формирование федеральный бюджет.
председательствующий. астраханкин татьяна александровна.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. анна петровна, почему вы все-таки не идти на предложение александр алексеевич, чтобы закон действительно действовать? потому что убеждать губернатор сегодня, по-моему, дело безнадежный, весь они занимать решение свой местнический проблема, а мы нужный закон для весь страна.
власова а.п. все дело в то, что я как раз весь май вот тут стоять, и как раз говорить о согласительный комиссия. я быть крайне удивлять, что александр алексеевич подписывать такой заключение: в связь с излагать полагать нецелесообразный участие представитель президент российский федерация в работа комиссия, создавать постановление государственный дума от 20 май 1998 год в связь с отклонение президент российский федерация называть федеральный закон. то быть все быть сделать. и в общий-то, я сейчас ну очень неудобно. я уважительный относиться к представитель президент, считать, что он объективный быть. и вот действительно парадокс. если он сейчас во всеуслышание говорить, перед весь дума, что, мол, согласный на согласительный комиссия, мы она завтра собирать, провожать и менять один дата, последний строчка, - с 1 январь 1999 год. вот и все.
председательствующий. вопрос больше нет? нет, подождать еще. депутат мартюшов.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". уважаемый анна петровна, а нельзя сейчас сделать поправка о дата введение закон в действие и после первый перерыв и поправка, и закон вынести на голосование?
власова а.п. ну, если представитель президент соглашаться, наверное, можно.
председательствующий. александр алексеевич, вы слово.
котенков а.а. уважаемый депутат, чтобы не брать заключительный слово, я отвечать на вопрос, и быть считать, что это заключительный слово. я еще раз обращать ваш внимание на призыв преодолевать вето президент и сразу говорить: ну преодолевать, ну не быть этот закон в 1998 год работать! это однозначно. второй. речь идти не о то, чтобы закон вступать в действие с 1 январь. вы прекрасно знать, что у мы редкий случай, когда закон о бюджет вступать с 1 январь, а запись должный быть сделать - с момент вступление в сила федеральный закон о федеральный бюджет на 1999 год. но при это вы должный четко зафиксировать для себя, что если вы не закладывать соответствующий сумма в бюджет 1999 год, то закон и в 1999 год работать не быть. я говорить только о средство на доставка и пересылка. но дело в то (совершенно правильно быть в вопрос один из депутат замечать), как осуществлять авансирование. если опять же специальный сумма на авансирование не быть закладываться в бюджет ежемесячно, если в начало текущий месяц не авансировать этот выплата, то это тоже работать не быть. то быть соответствующий средство, включая средство на авансирование, должный быть закладывать в бюджет 1999 год. и еще раз повторять, почему мы отказываться от согласительный процедура. да не видеть мы в то необходимость, чтобы создавать комиссия, заседать. изменять один статья: настоящий федеральный закон вступать в сила с моментавступление в сила федеральный закон о федеральный бюджет на 1999 год, для что тут комиссия создавать? все, спасибо за внимание.
председательствующий. анна петровна, ваш точка зрение.
власова а.п. нет, в общий-то... я не знать, как по регламент правильно сделать... мы согласный на этот фраза, согласный дополнять в последний статья, что закон вступать в сила с момент вступление в действие федеральный закон о бюджет на 1999 год, если сейчас дума проголосовать. как вот это по регламент правильно сделать?
председательствующий. так, по регламент... тогда давать мы сейчас снимать с голосование этот вопрос, анна петровна. вы готовить быстро проект постановление вот в такой редакция, и после перерыв, после 12.30, мы проголосовать. потому что сейчас мы не мочь без проект постановление, где меняться фактически... вы сам понимать, у мы сейчас проект постановление о преодоление вето, а вы предлагать, согласовывать с представитель президент, позиция другой, другой проект постановление. давать быстро готовить, мы сейчас размножать и тогда смочь проголосовать. это выход, по регламент это возможный. депутат аничкин, пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! у мы быть решение комитет, и анна петровна должный выполнять решение комитет, и ничто более. я хотеть бы объяснять ситуация и позиция комитет. мы хотеть вырываться из этот заколдованный круг. позиция один. александр алексеевич говорить: это должно быть в федеральный бюджет, это должно быть в бюджет пенсионный фонд и если вы это предусматривать и сделать, тогда закон быть работать. но все дело в то, что правительство представлять и федеральный бюджет, и бюджет пенсионный фонд. и когда мы говорить о то, что надо закладывать в этот федеральный бюджет авансирование, отвечать: а у мы нет основание закладывать авансирование, на какой основание мы быть это делать? мы хотеть, чтобы этот закон заставлять правительство заранее включать в федеральный бюджет строчка по авансирование и возврат бюджет пенсионный фонд весь средство. мы понимать, что закон, мочь быть, не начинать работать в ноябрь или в декабрь. но именно сейчас закладываться основа федеральный бюджет на 1999 год. и если не быть этот закон, они опять не закладывать, и опять мы быть с вы в этот строчка перетаскивать с один место на другой и так далее - все, что происходить у мы при формирование федеральный бюджет. поэтому мы предлагать на первый этап: давать мы преодолевать вето (пока совет федерация, пока подписывать президент, пока закон быть опубликовывать), чтобы при формирование федеральный бюджет на 1999 год это быть учитывать. у я просьба: проголосовать за преодоление вето.
председательствующий. анна петровна, пожалуйста. вы уж в комитет хоть бы разбираться в этот ситуация.
власова а.п. нет, в комитет мы...
председательствующий. вы понимать, получаться, что даже представитель комитет иметь разный точка зрение по этот проблема. вот сейчас мы раскалывать зал, вот и все.
власова а.п. нет-нет. в комитет точка зрение один: закон крайне необходимый и крайне нужный. просто суть в то, как мы действительно преодолевать этот, так сказать, кризис по этот закон. и иван степанович ведь правый, он цель тоже... но я думать, иван степанович, вот мы здесь, член комитет, много, давать мы сейчас собираться. в общий-то, предложение александр алексеевич ведь реально - изменять один строчка. пусть закон президент подписывать, и не нужный совет федерация, и мы обходиться без совет федерация. я, так сказать, призывать перенести рассмотрение закон на 12.30, в фиксированный время. мы сейчас (тут мы много, член комитет) собираться, быстро менять постановление, и александр алексеевич, думать, подписывать. и все.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, я казаться, это разумно. если быть возможность сегодня выправлять то, что вызывать возражение, давать мы тогда не быть снимать закон, а откладывать голосование по данный закон, чтобы комитет и представитель президент во время перерыв еще раз обсуждать спорный вопрос. спасибо, анна петровна. пункт 3 повестка день: о проект постановление "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1997 год". а что так пышно называться - специальный комиссия? согласительный, видимо, комиссия? пожалуйста.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. здравствовать. поскольку председатель я не представлять - депутат коротков.
председательствующий. леонид викторович коротков. записывать.
коротков л.в. 18 июнь 1998 год мы, коллега, принимать федеральный закон о бюджет фонд соцстрах на 1997 год. письмо от 23 июль текущий год президент российский федерация этот закон отклонять. мотив отклонение излагать в документ, который прилагаться к проект постановление наш комитет. наш комитет, изучать данный ситуация, дабы не возбуждать спор и шум и не доводить дело до драка "вета" и "контрвет", предлагать создавать согласительный комиссия в связь с отклонение президент этот федеральный закон, избирать в состав согласительный комиссия председатель комитет по труд и социальный политика калашников сергей вячеславович и коротков леонид викторович. собственно, это весь, остальной пункт наш проект я не быть зачитывать.
председательствующий. спасибо, леонид викторович. проект у депутат на рука. уважаемый коллега, не быть возражение, если мы создавать такой комиссия, чтобы дорабатывать данный закон? ставить на голосование постановление под номер 3. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4 повестка день. проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о милиция". пожалуйста, саак альбертович карапетян.
карапетян с.а., фракция "яблоко". уважаемый коллега, федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о милиция" быть принимать мы 24 июнь этот год. однако 9 июль текущий год совет федерация рассматривать данный закон и отклонять он. основной проблема заключаться в то, что член совет федерация не соглашаться с порядок назначение министр и начальник увд субъект федерация. речь идти о вопрос согласование назначение с орган исполнительный и представительный власть. мы рассматривать в комитет этот вопрос и принимать решение создавать согласительный комиссия. в согласительный комиссия предлагаться включать депутат илюхин, карапетян, минакова, побединская. председатель комиссия предлагаться избирать илюхин. просить поддерживать наш решение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставить на голосование: принимать данный постановление о согласительный комиссия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у вы на рука документ под номер 5, речь тоже о согласительный комиссия. быть ли вопрос к иван степанович аничкин? нет вопрос. ставить на голосование: создавать комиссия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к блок ратификация международный договор российский федерация. пункт 6: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о создание межгосударственный валютный комитет". доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель министр иностранный дело российский федерация борис николаевич пастухов. коллега, я просить вы садиться. уважаемый депутат, садиться. олег александрович шенкарев, анна петровна, садиться, пожалуйста. пожалуйста, борис николаевич.
пастух б.н., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! позволять просить вы поддерживать документ, связывать с создание межгосударственный валютный комитет. комитет этот быть задумывать как рабочий и координировать орган платежный союз. основной направление его деятельность - этот совершенствование валютный-платежный и кредитный отношение, обеспечение бесперебойность расчет в режим взаимный конвертируемость национальный валюта, развитие валютный рынок и рынок ценный бумага, сближение правило государственный валютный регулирование. в состав этот комитет входить министр финансы и руководитель центральный национальный банк. рабочий аппарат комитет не иметь, его функция исполнять валютный-финансовый департамент межгосударственный экономический комитет. такой образ, дополнительный средство изыскивать на организация работа этот комитет уже не нужно. то, что происходить сегодня в экономика не только наш государство, но и другой государство снг, подтверждать, что координация усилие в этот область совершенно необходимый. мы полагать, что в случай ваш положительный решение российский представитель мочь бы принимать весь мера для то, чтобы межгосударственный валютный комитет зарабатывать, зарабатывать эффективно в самый близкий время. спасибо.
председательствующий. спасибо. борис николаевич, не уходить. я не видеть георгий иванович тихонов. но заключение комитет по снг у вы быть... георгий иванович, пожалуйста. присаживаться, борис николаевич.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, мы в комитет рассматривать этот вопрос довольно внимательно, единогласно проголосовать за его принятие и просить вы поддерживать наш решение. я думать, наверное, не надо более детально рассказывать?
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование: принимать данный закон. пожалуйста, голосовать. это в рамка развитие наш отношение в снг. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, пункт 7 комитет по аграрный вопрос попросить перенести, поэтому мы с вы начинать рассматривать пункт 8 повестка день. проект федеральный закон "о государственный гарантирование вклад население в банк российский федерация". докладчик - геннадий васильевич кулик.
кулик г.в. уважаемый коллега, прежде все несколько пояснение по повод подготовка этот закон. с аналогичный законопроект обращаться совет федерация в государственный дума, то быть вносить аналогичный законопроект. в подготовка этот законопроект принимать участие представитель российский банк (ассоциация), ряд представитель коммерческий банк, не только крупный, но и периферийный, помимо депутат, подписывать этот законопроект, а также представитель центральный банк россия. чем вызывать необходимость подготовка и быстрый принятие этот закон? вы знать, что на сегодня быть только, так быть говорить, устный заявление руководство страна о то, что быть приниматься мера, чтобы обеспечивать сохранность и выдача вклад гражданин в банк, и быть решение совет директор центральный банк, который озвучивать уста уже не работать ныне алексашенко и дубинин, бывший тогда председатель центральный банк, о то, что для сохранение вклад гражданин предлагаться гражданин россия переоформлять свой вклад в сберегательный банк. при это нет совершенно ясность в то, почему при переоформление валютный вклад государство не гарантировать их сохранность в валюта, а предлагать переоформлять в рубль по курс на 1 сентябрь. для то чтобы принимать такой решение, никакой решение совет директор банк недостаточно. это мочь быть сделать только федеральный закон, определять этот порядок. и кроме то, вставать вопрос: что, государство, значит, не гарантировать сохранность вклад гражданин в тот вид, как они быть до 16 август 1998 год? с другой сторона, быть острый необходимость принятие самый неотложный мера по оздоровление банковский система, и не только для то, чтобы прежде все гарантировать сохранность вклад гражданин в коммерческий банк, но и для то, чтобы оживлять весь платежный система страна. нынешний ситуация таков, что средство многий предприятие, который храниться на счет коммерческий банк, тоже оказываться замораживать и предприятие не иметь возможность своевременно вести расчет по заработный плата и по платеж в бюджет. создаваться такой ситуация, который требовать немедленный законодательный разрешение. что закладывать в концепция предлагать вы проект закон? первый. от имя государство (подчеркивать: от имя государство, а не какой-то заявление, решение совет директор) гарантировать каждый гражданин российский федерация сохранность и возвратность его вклад, который быть в коммерческий банк российский федерация. причем подчеркиваться: сохранность не только рублевый вклад, но и вклад в валюта. насколько актуальный этот проблема? мы часто говорить о то, что валютный вклад пользоваться небольшой категория человек и это не являться столь важный социальный проблема. хотеть сказать, что ошибаться, в тот число и мы: по данные, который мы получать, сегодня примерно 42 процент вклад гражданин россия храниться в иностранный валюта (от общий сумма вклад, находиться в банк). причем число вкладчик переваливать за десяток миллион, то быть это касаться многий человек, который по тот или иной причина, прежде все из-за недоверие к наш экономический политика и наш рубль, вынужденный быть пойти на такой мера и часть свой сбережение хранить в иностранный валюта. поэтому мы - разработчик закон - очень рассчитывать на поддержка государственный дума, на то, что мы продекларировать закон сохранность вклад, в тот число и в иностранный валюта. второй. обращать внимание: в заявление центральный банк с предложение вы все переводить свой вклад в сберегательный банк говориться только о шесть банк, так называть системообразующий банк. это крупный действительно банк, и действительно там сосредотачивать большой часть вклад население. но соглашаться, что мы гражданин россия как бы разделять на два категория такой решение совет директор, что, на наш взгляд, совершенно неоправданно и нарушать конституция. если гражданин хранить свой вклад, скажем, в инкомбанк или в "менатеп", то он как бы гарантировать возможность перевод он в сбербанк и получение этот вклад. а если он хранить свой вклад в региональный банк, то государство как бы никакой гарантия на сохранность вклад не давать. поэтому второй принципиальный момент концепция законопроект состоять в то, что мы гарантировать вклад весь гражданин, независимо от то, в какой из банк они хранить свой вклад. здесь быть один ограничитель. если по состояние на 1 сентябрь 1998 год центральный банк по тот или иной причина не лишать лицензия банк, значит, он подпадать под действие этот закон. это очень важный, чрезвычайно важно. мы сталкиваться с факт, что на периферия создавать крупный банка, который коллектив предприятие создавать, и они хранить там весь свой сбережение и заработный плата через они получать. и если мы не находить способ решение гарантировать все вклад, мы создавать неравенство в наш общество. это второй момент. третий принципиальный момент, который закладывать в этот концепция. объявлять о то, что гражданин иметь право переводить свой вклад в сберегательный банк, мы никак не отвечать на вопрос о то, какой образ быть жить тот или иной семья в течение весь этот время. как показывать практика, для то чтобы оформлять весь передача вклад из коммерческий банк в сберегательный банк, если это происходить, потребоваться не мало 2-2,5 месяц. поэтому в законопроект предусматриваться, что гражданин, оформлять заявление о перевод свой вклад в сберегательный банк, мочь получать с один счет (естественно, если быть у он там этот средство) 10 тысяча рубль, для то чтобы организовывать как-то минимальный... проживать, так сказать, семья в этот период. быть и другой вопрос, который регулировать весь этот взаимоотношение, связывать с гарантирование вклад в банк. второй часть этот закон посвящать не менее, а более, пожалуй, важный тема - оздоровление финансовый состояние банковский система и налаживание работа наш банковский система. что в связь с это предлагаться? в связь с это предлагаться центральный банк, рассматривать состояние дело коммерческий банк, поддерживать они стабилизационный кредит под залог ценный бумага, который быть в банк, причем принимать стоимость этот ценный бумага по балансовый стоимость, который быть на 1 август 1998 год, до известный провокационный заявление "четверка" (хотя он подписывать "двойка"). мы предлагать, чтобы также в обеспечение этот кредит быть взять обязательство регион, потому что тот банк, который работать в экономика россия, так или иначе вынуждать быть поддерживать финансы региональный бюджет и регион и иметь значительный обязательство регион по получать кредит. и наконец, третий: в обеспечение взять обязательство ведомство, который тоже быть выдавать многий коммерческий банк, в частность, министерство по чрезвычайный ситуация, министерство оборона и так далее, и так далее, который под бюджетный средство брать как бы кредит в коммерческий банк, чтобы вести свой операция. предлагаться и другой мера для оздоровление банковский система. для то чтобы мы быть более спокойный, что средство, который мы давать коммерческий банк, не оказываться в тот место, где мы не хотеть бы (они мочь оказываться даже на валютный рынок), предлагаться этот кредит перечислять на специальный счет, который быть в центральный банк расходовать только на тот нужда, который определять проект это закон, - это гарантированный выплата вклад гражданин и проведение операция по обеспечение платеж клиент коммерческий банк. далеко. для то чтобы государство иметь еще большой гарантия возвратность получать кредит коммерческий банк, в закон предлагаться: банк, который обращаться за такой стабилизационный кредит и иметь возможность, по наш критерий, его получать, должный закладывать в центральный банк блокировать пакет акция - 25 процент плюс один акция. такой образ, если по мера работа не удаваться полностью восстанавливать платежеспособность банк, то государство становиться собственник блокировать пакет и мы иметь возможность в итог, я не хотеть бы на это напирать, но в итог иметь возможность получать банковский система с блокировать контрольный пакет акция, что, на мой взгляд, чрезвычайно важный для экономика россия в будущее. и мы, как говориться, проводить бы то, о чем мечтать многий экономист и депутат, сделать этот система с государственный участие более устойчивый и более регулировать. мы рассчитывать, что принятие этот законопроект позволять бы, первый, успокаивать общественный мнение, поскольку государство, как говориться, выдаваться гарантия снимать ажиотаж, который быть сегодня, к сожаление. во многий регион сегодня снятие вклад превышать их возврат. а главное, уважаемый коллега, мы надо сделать так, чтобы хоть как-то сохранять доверие к государство и к банковский система. если мы не смочь переламывать ситуация и не смочь сделать так, чтобы хотя бы больший часть свой сбережение человек хранить в банки, - ей-богу, у мы никогда не быть в достаток тот финансовый ресурс, который необходимый для кредитование реальный сектор экономика и нормальный функционирование наш экономика в целое. я бы очень просить вы, уважаемый коллега, поддерживать принятие этот закон. я еще раз говорить, мы хотеть просить принимать он в третий чтение, но мы смущать, что нет заключение правительство, хотя некоторый юрист считать, что по данный законопроект оно не нужный, поскольку мы не затрагивать пока бюджетный дело, а пытаться отрегулировать этот вопрос путем взаимоотношение центральный банк с коммерческий банк. но, понимать исключительный социальный значимость этот закон, конечно, мы важно быть бы иметь и поддержка правительство. мы рассчитывать, что после его принятие, тогда, когда вы быть находиться в округ, мы дорабатывать закон в соответствие с ваш замечание и предложение, получать замечание и заключение правительство и по возвращение на один из первый заседание, а мочь быть, и на первый заседание смочь принимать этот законопроект. я благодарить вы.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. закон рассматриваться в первый чтение, поэтому, пожалуйста: какой быть вопрос? гудима тамара михайловна. потом - депутат киц, потом - столяров.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. быть добрый, у я два вопрос. вы называть очень интересный цифра: 40 процент вкладчик банк хранить вклад в валюта.
кулик г.в. 42 процент от сумма вклад составлять валютный вклад. а по количество человек даже, мочь быть, большой, чем 42 процент.
гудима т.м. хорошо. если вы располагать такой информация, сказать, какой процент трудоспособный население у мы составлять вкладчик банк? это первый вопрос. и второй вопрос: средний объем валютный вклад.
кулик г.в. я по средний объем, размер валютный вклад, вы сейчас не готовый отвечать, я мочь только вы сказать, что он превышать, по самый грубый подсчет, около 2,5 тысяча доллар. а сумма вклад - мочь называть этот цифра, но я бы не очень хотеть она называть. она не столь большой, хотя составлять 42 процент, и государство вполне способный сказать свой гражданин, чтобы они не волноваться по этот повод. поверять, что это мало то транш так называть, который получать центральный банк на поддержание стабильность рубль и который проматывать в течение вот этот неделя, о чем вы весь знать. этот сумма маленький в абсолютный выражение, ну, правда, она рассчитать по курс 6 рубль 0,3 копейка. вот исходить из этот курс общий сумма вклад в валюта примерно маленький сумма то первый транш для цб, который быть получать.
председательствующий. депутат киц.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий васильевич, как я понимать, вы предусматривать в свой законопроект механизм защита, чтобы банка, получать стабилизационный кредит, не мочь скупать валюта. так вот, как быть обстоять дело у тот банк, который, получать стабилизационный кредит, истрачивать этот деньги на валюта? как с этот банк быть?
кулик г.в. мочь быть, надо продумывать... какой-то дополнительный мера за нецелевой использование средство, кроме тот, который устанавливать сегодня в закон "о банк и банковский деятельность", мы не предусматривать, потому что у центральный банк появляться мощный возможность лишение лицензия. потому что как только вы закладывать блокировать пакет акция, так тут же (в закон это предусматривать) в правление банк вводиться представитель центральный банк, который мочь контролировать весь ваш платежный операция. и право отзыв лицензия сохраняться у цб. и это мочь быть оговаривать в условие выдача этот стабилизационный кредит. при желание, коллега, наш сегодняшний закон достаточно, чтобы серьезно контролировать ситуация. достаточно! надо просто, как говориться, они использовать.
председательствующий. депутат гвоздев, потом депутат данилова, затем депутат аничкин.
гвоздев с.н. уважаемый геннадий васильевич, не хотеться бы, чтобы и этот закон быть допускать такой же нарушение, как и постановление от 17 август, который не только разрушать платежный система, но и обездоливать наш вкладчик. поэтому у я вот какой вопрос. конкретно, при отсутствие средство в бюджет, чем вы смочь гарантировать вклад? это первый вопрос. и второй. почему весь концепция ваш закон сводиться к то, что вы рекомендовать направлять весь счет вкладчик в сберегательный банк? иметься же опыт 1991 и 1992 год, когда наш вкладчик потерять много 200 миллиард рубль, они все еще не выплачивать. ведь сберегательный банк сегодня, так же как и другой банка, иметь от сумма весь свой вклад много 60 процент средство, замораживать в гко, ОФЗ.
кулик г.в. я начинать со второй вопрос. мы не считать удачный решение центральный банк рекомендовать переводить весь в сбербанк по два причина. во-первых, мы сбербанк ставить в серьезный, трудный положение, человек баламутить. все это не положительный момент. но я понимать это такой образ (надо тоже быть объективный): принимать такой решение, совет директор исходить из то, что контрольный пакет акция центральный банк (67 процент) являться собственность цб и находиться как бы в рука государство, поэтому он в тот скоропалительный ситуация увидеть вот этот путь. это надо тоже понимать, хотя, еще раз повторять, мы не считать, что этот удачный решение центральный банк. теперь что касаться интересный ваш вопрос в отношение источник. сегодня в центральный банк быть несколько источник для покрытие такой ситуация. первый - резерв центральный банк. они составлять 9700 миллион на 1 январь 1998 год. второй - каждый банк от свой операция обязанный быть по закон создавать так называть фонд обязательный резервирование. этот фонд составлять 16 миллиард. ну, я понимать, что весь 100 процент, то быть под метла, нельзя использовать, но вот как бы у вы на глаз речь идти о 25 миллиард. что такой 25 миллиард? это примерно 45 процент от сумма весь вклад. я не думать, что мы взбудораживать общественный мнение, я думать, наоборот, закон наш должный успокаивать: государство гарантировать. я не предполагать, что 100 процент человек взять свой деньги из банк и полагать они куда-то в кубышка. не хотеться бы это. мы наоборот хотеть сделать. ну и как крайний случай, какой образ мы предлагать это сделать? центральный банк передавать тот банк, который оставаться работать с вклад население, часть средство они фонд обязательный резервирование и, как я вы сказать, кредит под тот ценный бумага, который быть у они, и под обязательство регион. поэтому это довольно обеспеченный вещь, если, конечно, мы быть вести далеко нормальный хозяйственный деятельность. все-таки кредит должный регион погасить. что касаться вот этот источник, то они примерно в полтора раз много вклад население. поэтому если бы сегодня, условно говорить, "сбс-агро" вернуть 6,5 миллиард тот территория, который выдавать он обязательство, плюс 1,5 миллиард - ведомство, который тоже иметь соответствующий ценный бумага, то проблема быть бы закрывать. поэтому быть выход из ситуация. конечно, необходимо быть выдавать средство население, то более в первый время действие этот закон (чтобы успокаивать он), чтобы не быть задержка. не надо закрывать глаз на то, что мочь быть несовпадение по период возврат этот долг. при необходимость приходиться использовать то, что иметь право делать банк, и выпускать деньги для то, чтобы нормально рассчитываться по этот вид долг, так быть говорить, потому что виновник в большинство случай выступать государство и оно должно, такой образ, обеспечивать восстановление спокойствие и стабильность. я знать ваш законопроект, мы к он вернуться. вы зря сегодня так... я приносить вы извинение. мы вернуться к ваш проект, над он надо быть работать. но сегодня предлагаться тот минимум законодательный положение, который, еще раз повторять, весь человек россия поставлять в равный условие. россиянин в вид закон услышать от государство обязательство гарантировать сохранность вклад и их возвратность. замечать, я не говорить об индексация, я говорить о сохранность и возвратность. я глубоко уверенный, что и государство обязывать это сделать во что бы то ни становиться.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. данилова нина петровна, затем - депутат аничкин, шейнис, бабичев, камышинский.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий васильевич, отвечать, пожалуйста: данный законопроект быть распространяться на тот вкладчик, который вкладывать свой средство в тот коммерческий банк, что чуть рано рухнуть, до массовый обвал банковский система?
кулик г.в. нет. я говорить о то, как сейчас предлагаться. предлагаться распространять действие закон на тот, кто иметь лицензия по состояние на 1 сентябрь. а тот банка, который рухнуть рано и по другой причина, подпадать под действие наш гражданский кодекс, по который (вы знать это) устанавливать порядок очередность оплата и так далее. то быть там быть действовать гражданский кодекс.
председательствующий. аничкин иван степанович.
аничкин и.с. геннадий васильевич, я казаться, что вы это закон окончательно запутывать гражданин, и они быть взбудораживать, поскольку ваш законопроект расходиться с тот соглашение, который подписывать между цб и шесть банк. там быть четкий срок: до 26 сентябрь каждый вкладчик должный определяться, после 15 ноябрь он иметь право приходить за свой вклад в сберегательный банк. у вы же стоять (статья 6): в течение 30 день после вступление закон в сила гражданин обращаться по свой вклад. далее: через 35 день после это сбербанк заключать соглашение и так далее и еще там через 30 день человек мочь обращаться по свой вклад. как человек должный сейчас ориентироваться? пока ваш закон рассматриваться, пока он не вступать в действие. а мочь быть, он вообще не вступать в действие? то самый вы разрушать тот соглашение, который...
кулик г.в. коллега аничкин...
аничкин и.с. я не заканчивать.
кулик г.в. пожалуйста.
аничкин и.с. вы так торопиться, что, я казаться, от это пострадать наш вкладчик. вы разрушать тот договор или тот соглашение, который существовать между центральный банк и шесть банк, и не вносить ничто такой, чтобы в близкий время человек можно быть успокаивать. (микрофон отключать.)
кулик г.в. уважаемый коллега аничкин, я в данный случай быть немножко резкий. если вы устраивать, что государство сегодня гарантировать гражданин сохранность вклад только в шесть банк, а в новосибирский банк не гарантировать, и если вы как представитель этот регион не волновать этот ситуация, вы мочь проголосовать против. я волновать. я еще раз повторять, что для я принципиально: если в банк быть хоть один вкладчик, государство должно он гарантировать сохранность и возвратность вклад. теперь в отношение срок. это чисто технический вопрос. если сегодня в первый чтение быть принимать этот законопроект, то, следовательно, совет директор центральный банк должный сказать, что срок переноситься до принятие этот закон. и никакой проблема не возникать. (выкрик из зал.) вопрос начисление процент. если вы уходить в сберегательный банк сегодня (сам принимать решение для себя и переходить в сберегательный банк), то вы там быть сказать, что процент не начисляться в соответствие с тот разъяснение, который давать центральный банк россия. а после оформление вклад, заключение договор со сберегательный банк вы быть получать процент. здесь ничто этот закон не исправлять... он только давать возможность гражданин, во-первых, выбирать, оставаться он в цб или в коммерческий банк, который мы оздоровлять (первый выбор). второй. он гарантировать он сохранность его вклад валютный. третий. он упорядочивать... этот закон распространяться не только на тот счастливец, который иметь вклад в банк, обозначать дубинин, но и на весь гражданин россия. и наконец, он предлагать брать курс доллар не на 1 сентябрь, который неизвестно почему и как складываться, а (предлагаться в закон) на дата вступление в сила данный закон. поэтому, если это весь не устраивать, быть возможность ко второй чтение рассматривать предложение, в тот число и ваш. давать, если они быть. но для я этот основополагающий момент являться тот основание, который заставлять мы готовить этот законопроект.
председательствующий. шейнис виктор леонидович.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый геннадий васильевич, я казаться убедительный ваш разъяснение, и я быть голосовать за этот законопроект. то не менее я хотеться бы получать ответ на два вопрос. первый вопрос. рублевый вклад, который, как вы понимать, существенно обесценивать уже и быть обесцениваться далеко. предполагаться ли при доработка законопроект... или, мочь быть, ваш группа предполагаться внесение дополнительный проект закон, который быть связанный с индексация или какой-то форма компенсация? это первый. и второй вопрос. закон гарантировать гражданин получение валютный вклад. но, если я правильно понимать, согласно закон этот валютный вклад также быть переводить в рубль не по тот курс, который предлагать цб на конец август, а по какой-то другой курс. но то не менее это означать потеря более или менее значительный сумма, поскольку вероятный все инфляция быть продолжаться. быть любезный отвечать.
кулик г.в. спасибо большой. первый вопрос очень важный, и я в свой сообщение от имя товарищ разработчик подчеркивать, что это касаться только сохранность и возвратность вклад. что касаться индексация, быть законопроект, который готовить депутат зоркальцев. в тот постановление государственный дума, который вы по аналогичный вопрос уже принимать, быть поручение правительство, как с это обходиться. и мы с вы приходиться думать о то (если мы быть индексировать какой-то образ вклад), определять ли какой-то размер, потолок и так далее. там много проблема свой. поэтому мы сегодня как бы разделять два проблема. один связанный с сохранность и возвратность, а проблема индексация мы приходиться рассматривать. что касаться ваш второй вопрос, видимо, это мы адресовать, разработчик. нечеткость! надо посмотреть ваш замечание и ко второй чтение более четко отражать. мы иметь в вид сохранность в валюта, неперевод. если гражданин... у гражданин быть выбор: переводить по курс получать сразу или не переводить - сохранять он, и он быть предлагать некий схема получение этот валютный средство. вот так предусматривать в закон. но, видимо, ваш вопрос заставлять мы (мы подумать) более четко этот тема отражать.
председательствующий. бабичев игорь викторович. нет он?
кулик г.в. давать голосовать...
из зал. время уже!
председательствующий. подождать. время! этот первый чтение, прощать. (выкрик из зал.) взять, вон микрофон, взять, нажимать же кнопка! взять, пожалуйста.
мартюшов с.н. депутат мартюшов. такой вопрос. я не понимать (мочь быть, я не правый): этот закон не предусматривать защита интерес индивидуальный предприниматель, защита их расчетный счет?
кулик г.в. нет, не предусматривать.
мартюшов с.н. это тоже гражданин...
кулик г.в. нет, только гражданин. тот, кто иметь счет для предпринимательский деятельность, - нет.
председательствующий. вы отвечать, геннадий васильевич?
кулик г.в. давать голосовать...
председательствующий. подождать, этот первый чтение. я обязывать давать возможность задавать вопрос, выступать. и последний - камышинский николай акимович.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". светлана петровна, у я быть сразу же протокольный поручение или, точно сказать, предложение. депутат гудима уже задавать вопрос, и мы на комитет тоже ставить он перед правительство, но так и не получать ответ. сколько действительно вкладчик по российский федерация сегодня подпадать под этот закон (как пострадавший или в перспектива пострадать)? и надо разбивать весь это по регион, указывать вклад валютный, указывать рублевый вклад, чтобы каждый из мы примерно представлять, какой часть население в свой регион мы защищать этот закон. и вопрос, геннадий васильевич, к вы. я так полагать, что когда мы разрабатывать этот проект закон, то вопрос решаться концептуальный с два позиция: первое - защищать вклад и второй - сохранять банковский система. но вот уже сегодня мы раздавать поправка два-три депутат, в который предлагаться этот же закон распространять и на вклад и взнос, размещать в страховой компания, в негосударственный фонд и в другой. я думать, что такой поправка не мочь рассматриваться этот закон.
кулик г.в. ко я подходить депутат. я сказать откровенно, что их беспокойство обоснованно, потому что мы по закон обязывать многий организация приобретать ценный бумага на свободный средство - не закладывать они куда-то, а приобретать ценный бумага. и они обесцениваться. это касаться и страховой компания, и ряд фонд. я тоже, как и вы, убежденный в то, что все-таки это тема другой закон. мы с вы в тот постановление, который принимать, давать поручение правительство разбираться, потому что там каждый случай требовать свой подход. поэтому я бы тоже, если вы быть потом голосовать этот поправка, не становиться бы смешивать. давать мы ограничиваться вот этот два тема: оздоровление банк, сохранение вклад и их возвратность. я просить поддерживать, коллега.
председательствующий. все, спасибо. уважаемый депутат, я должный спрашивать, потому что оставаться три минута до перерыв: быть ли желать выступать по этот законопроект? подымать, пожалуйста, рука. быть, да? если быть желающий выступать, тогда я не мочь ставить на голосование вопрос о принятие в первый чтение. поэтому давать пока мы откладывать вопрос, а я сейчас зачитывать депутатский запрос и тот протокольный поручение, который нужно сделать. зволинский - примаков. майтаков - примаков; майтаков - дмитриева. венгеровский - примаков. юрчик - маслюков. (выкрик из зал.) ну подождать, я зачитывать же. по какой вопрос? подождать, я зачитывать они вначале. топорков - примаков. кузнецов - скуратов. кузнецов, никитин, тягунов, лунтовский, ивер - примаков. ивер - тоцкий. аскерханов - примаков.буткеев - задорнов. куликов - скуратов; куликов - скуратов; куликов таль. митрохин - шохин. лисичкин - кондратенко, глава администрация краснодарский край; лисичкин - кондратенко; лисичкин - скуратов; лисичкин - примаков. макаров, никитин - примаков. никитин владимирпетрович - примаков. беклемищев - скуратов. гитин - примаков; гитин примаков; гитин - примаков. аушев - драганов; аушев - скуратов. таранцов - примаков; таранцов - таль. бердов, сальников - примаков. паршаков - сергеев; паршаков - скуратов. гришуков - скуратов. бурлуцкий- сергеев. бурлуцкий, хмыров - степашин. гудима - примаков. тетельминпримаков; тетельмин - примаков; тетельмин - новиков; тетельмин сергеев; тетельмин - степашин. апарина - скуратов; апарин - скуратов. соломатин - скуратов. финько - скуратов. большаков - скуратов. грешневиков - примаков. волк - скуратов. мень - геращенко. у мы оставаться один минута. пожалуйста, татьяна александровна астраханкин.
астраханкин т.а. светлана петровна, я думать, что наш депутатский запрос не должный напоминать чтение святцы. я и просить слово до то, как вы они оглашать, потому что быть запрос, который посылать от государственный дума, я думать, совершенно ни к что. в частность, три запрос в адрес кондратенко отправлять депутат лисичкин. суть этот запрос: оказывать материальный помощь гражданка один, второй, третий. если 450 депутат дума быть с подобный запрос обращаться, я думать, авторитет дума только упасть, а не повышаться. и каждый из мы надо заниматься данные мы полномочие. в противный случай статус депутат государственный дума мы сам же и ронять. например, он писать: просить содействовать выплата материальный помощь гражданка такой-то. или: просить вы взять под контроль рассмотрение заявление гражданин такой-то.
председательствующий. татьяна александровна, у мы быть регламент. это запрос не от имя государственный дума. по регламент они просто озвучиваться на пленарный заседание. мы делать поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума разбираться с текст запрос, потому что действительно по суть многие из они запрос не являться. но я думать, что в новый закон о статус депутат быть более, так скажем, детально все это прописывать. а сейчас объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал заседание. зарегистрироваться, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 02 сечь.)
присутствовать 333 чело.        74,0%
отсутствовать  117 чело.        26,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум иметься. уважаемый депутат, я хотеть бы сейчас оглашать протокольный поручение, который озвучиваться сегодня. комитет по информационный политика и связь предлагать поручать комиссия государственный дума по анализ и итог приватизация в 1992-1996 год и ответственность должностной лицо за негативный результат рассматривать законность и обоснованность приватизация российский государственный телерадиокомпания "останкино". не быть возражать против такой поручение? нет. спасибо. второй протокольный поручение - депутат зеленин. он предлагать поручать комитет по информационный политика и связь изучать последствие создание холдинг с точка зрение сохранение особенность и самостоятельность местный телерадиовещание, сокращение штат сотрудник, ну, на пример пермский телерадиокомпания. не возражать против такой поручение? нет. и третий поручение. руководитель фракция владимир вольфович жириновский просить поручать комитет государственный дума по труд и социальный политика представлять информация о состояние дело с выплата пособие по временный нетрудоспособность, в частность население, работать и проживать в особый условие. не возражать, да? значит, такой протокольный поручение мы делать. уважаемый депутат, мы останавливаться на пункт 8 наш порядок работа. еще раз напоминать, что мы рассматривать законопроект в первый чтение. поэтому быть ли желать выступать по данный вопрос? подымать рука. так, депутат гвоздев. пожалуйста, светлана николаевна.
гвоздев с.н. уважаемый коллега! я действительно очень нравиться (и я благодарный разработчик за название сам законопроект) государственный гарантирование сбережение вклад гражданин российский федерация. но концепция предлагать закон, к сожаление, не гарантировать сбережение вклад гражданин, так же как не суметь гарантировать исполнение закон об инвестиционный деятельность, гарантировать сохранность инвестиция. а это инвестиция наш гражданин, их деньги, 65 процент, то быть фактически 100 процент вклад гражданин быть вкладывать банк в гко и ОФЗ. и если сегодня правительство исполнять закон об инвестиционный деятельность и пересматривать постановление, весь деньги гражданин, вкладывать в банк, на который купить гко, ОФЗ, вернуться в банк, и не нужно быть перечислять ничто в сберегательный банк. это первый. второй. поскольку сегодня речь идти о то, что государство - банкрот и деньги у он нет, необходимый (и депутат сегодня об это сказать) срочно рассматривать вопрос контроль за направление денежный масса и структура денежный масса. то быть если направляться на приобретение иностранный валюта получать банка средство, необходимо заставлять они резервировать средство под ставка 80 процент, а если они направлять средство гражданин, выплачивать их, пусть 0 процент резервировать или 2 процент, если в промышленный или сельскохозяйственный сектор экономика. вот регулирование структура денежный масса и уберегать возврат деньги вкладчик, и заставлять банка работать так, как это необходимый для экономика. все это - два основной позиция: пересмотр постановление по реструктуризация гко и ОФЗ и защита вклад наш гражданин в этот бумага. далее. регулирование структура денежный масса решение правительство и центробанк и даже, мочь быть, наш закон - вот это мочь служить гарантия сбережение весь вклад население и стабилизация платежный система. это обозначать во вносить я 2 сентябрь проект закон о первоочередный мера по финансовый регулирование. и я просить убедительно вы принимать название законопроект сегодня, какой предлагаться разработчик, но дорабатывать этот законопроект, потому что концепция неверный, и основа... не надо путать и запутывать снова ни наш гражданин, ни наш депутат. и четко определять позиция для правительство. выполнять свой обязательство по закон об инвестиционный деятельность. далеко выполнять обязательство по бюджет и научаться регулировать структура денежный масса, о который сегодня уже говорить не только депутат, а это возможный сделать и через закон. о первоочередный мера закон быть, он должный быть базовый. а потом мы что-то мочь гарантировать. поэтому просить перенести рассмотрение этот законопроект - до тот момент, пока базовый закон не быть принимать. иначе мы снова обманывать наш гражданин. они мочь подождать еще неделя, то более что в этот закон, о гарантия, срок выплата - много 90 день. если 90 день предлагать разработчик, то шесть день ради основа гарантия они, я думать, подождать и быть мы благодарный за глубокий проработка действительный гарантия сбережение вклад.
председательствующий. депутат корсаков николай николаевич. затемлунтовский, мартюшов и пузановский.
из зал.(не слышно.)
председательствующий. и вы видеть.
корсаков н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, если я только правильно понимать концепция закон, то у я возникать сомнение в отношение то, что он создавать условие для дискриминация индексация вклад в валюта и рубль. то быть тот, кто вкладывать в банка валюта, мы вернуть валюта, а тот, кто вкладывать в банка рубль, мы вернуть рубль. я полагать, что при такой постановка вопрос мы подвигать основной часть наш население наперед закладывать весь свой сбережение только в валюта, что не мочь не сказываться отрицательно на дальнейший курс рубль и положение финансы в россия.
председательствующий. пожалуйста, лунтовский георгий иванович.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, рабочий группа в течение долгий время - порядок два неделя - работать над этот закон. в она участвовать представитель практически весь фракция. и действительно, сегодня, кроме устный заявление бывший председатель центральный банк и бывший исполнять обязанность председатель правительство о стопроцентный государственный гарантия по вклад население, мы не иметь совершенно никакой нормативный акт, документ, закон, который регулировать бы этот вопрос. я совершенно согласный со многий депутат, который критиковать этот законопроект, но я казаться, что сегодняшний ситуация таков, что мы должный заявлять и четко объяснять население, как и в какой форма мы быть осуществлять государственный гарантия по вклад население. дело в то, что мы оказываться в финансовый кризис именно в тот время, когда у мы нет закон о банкротство кредитный организация, у мы нет закон о гарантирование вклад население. и в этот ситуация снимать сейчас с рассмотрение такой законопроект, который действительно необходимый и, кроме то, предусматривать и некоторый мера по финансовый оздоровление коммерческий банк, мы считать нецелесообразный. я думать, законопроект нужно принимать в первый чтение и далеко дорабатывать. возможность по его корректировка быть. а что касаться замечание в часть неразбериха, то по шесть банк уже объявлять центральный банк схема переход вкладчик в коммерческий банк. во-первых, строиться этот схема именно на добровольный согласие вкладчик, а во-вторых, ведь весь остальной вкладчик оставаться, вообще-то говорить, вне всякий вид гарантия. поэтому я казаться, что законопроект необходимо принимать в первый чтение и работать над он.
председательствующий. мартюшов сергей николаевич. пожалуйста, включать микрофон.
мартюшов с.н. действительно, как сказать докладчик, данный законопроект являться некоторый образ пожарный документ, он приниматься в пожарный порядок, поэтому не мочь, конечно, претендовать на полный отражение весь мера, который надо быть бы принимать. то не менее представляться, что в связь с вопрос, который я задавать, следовать учитывать в данный законопроект после принятие он в первый чтение и исключать из пункт 3 статья 3 абзац, касаться денежный средство, размещать на банковский счет гражданин, заниматься предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, если указанный счет открывать в связь с указанный деятельность. то быть речь идти о наш гражданин, у который единственный источник доход являться индивидуальный предпринимательский деятельность. если остальной гражданин потерять ввиду этот политика свой сбережение, то этот категория гражданин в связь с замораживание этот счет потерять источник существование. поэтому этот пункт, по мой мнение, следовать исключать и распространять этот закон на индивидуальный предприниматель.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, депутат - член аграрный депутатский группа очень внимательно рассматривать данный законопроект, считать, что он очень нужный, необходимый, и ставить вопрос об ускоренный проводок его через палата. мы полагать, что данный закон кроме технологический, экономический нагрузка иметь большой психологический нагрузка, психологический значимость для то, чтобы успокаивать вкладчик. мы полагать, что важный концептуальный положение данный закон являться то, что он рассчитать на поддержка банковский система через гарантия вклад и сбережение наш гражданин. мы исходить из это и быть настаивать и далее, в ход подготовка законопроект ко второй чтение, на то, чтобы данный закон обслуживать только отношение, связывать с банк, и исключать из предмет свой регулирование страховой отношение и отношение, связывать с рынок ценный бумага. это не должно подпадать под гарантия данный закон. мы полагать, что необходимо ужесточить обязательство банк, получать стабилизационный кредит. но это можно быть сделать при подготовка ко второй чтение. депутат аграрный депутатский группа призывать коллега поддерживать данный законопроект и просить устанавливать срок для его конечный представление в палата. нужно ускорять он проводка.
председательствующий. спасибо. аничкин иван степанович и шелищ петр борисович, и на это, мочь быть... так, и жириновский владимир вольфович.
аничкин и.с. уважаемый коллега, я считать, что данный законопроект, конечно же, нужный, но он должный нацеливать наш гражданин, вкладчик, на единый какой-то позиция. данный законопроект не вносить ничто существенный в тот соглашение, который подписывать центральный банк и шесть банк. здесь не предусматриваться также никакой индексация вклад. независимо от то, сколько они уже пролеживать - три месяц, полгода и так далее, на 31 август идти перечисление. кроме то, коль подписывать такой соглашение между центральный банк и шесть банк, этот соглашение вывесить уже в каждый отделение банк вкладчик, вкладчик уже ознакомляться с этот условие и уже принимать для себя решение. срок там - 26 сентябрь. данный законопроект, конечно, менять срок принятие решение вкладчик и оттягивать он аж на 30 день после подписание данный законопроект. еще раз повторять, что данный законопроект мочь быть принимать, как сказать сейчас адриан георгиевич, в ускоренный режим, а мочь быть не принимать никогда, поскольку что касаться валютный вклад, то здесь изменять ситуация в значительный степень в сторона удорожание выплата по валютный вклад. поэтому вкладчик быть в растерянность, что он делать: до 26-го число выполнять решение или не выполнять. мы должный сегодня определять (и автор, и законопроект), мы должный сказать, что делать с тот соглашение, который подписывать центральный банк и шесть банк. я согласный с геннадий васильевич, что да, нужно учитывать и другой банка, мочь быть, по другой банк надо какой-то другой срок предусматривать. но что делать с этот соглашение? мы должный либо подтверждать этот срок, либо как-то договариваться, мочь быть, принимать другой документ, пока закон разрабатываться, другой документ решать вопрос о перенос срок решение. потому что пока идти закон, пока он приниматься, процент, естественно, не начисляться, вклад не выдаваться. если в соглашение предусматривать конечный срок 15 ноябрь (и до 15 ноябрь), конечно, ни в банки, в который вкладчик вкладывать средство, процент не начисляться, ни после то, как он переводить средство в сберегательный банк (там вклад становиться вклад "до востребование"), тоже никто не быть начислять никакой процент. человек уже и так серьезно пострадать, а этот закон еще (как светлана николаевна гвоздев сказать) аж на 90 день как минимум откладывать получение вклад. поэтому, геннадий васильевич, не надо использовать резкий выражение (я вообще думать, что они нельзя использовать в этот зал). я, конечно, интересовать... в город новосибирск иметься отделение весь этот банк - и "сбс-агро", и другой. и вкладчик, естественно, задавать я вопрос: как быть? мы должный вырабатывать четкий позиция, один-единственный. я согласный, что такой закон нужный, несмотря на то что здесь уже и новый председатель центральный банк мы заверять, что вклад не быть потерять, и его первый заместитель козлов, который мы здесь утверждать, тоже это подтверждать. они и срок называть окончательный: 15 ноябрь, после который вкладчик должный приходить в сберегательный банк и получать свой вклад. да, надо законодательно этот устный заверение закреплять. но мы не мочь вот так легко относиться к то, чтобы изменять решение, который уже быть согласовывать между этот шесть банк. поэтому я бы попросить, геннадий васильевич, как-то учитывать этот соглашение и либо подтверждать этот срок... конечный срок, я кажется, должный быть 15 ноябрь. потому что человек на этот срок уже как-то сориентироваться, они созревать, что 15 ноябрь... говорить: "да, мы еще потерпеть. да, пусть не начисляться за этот время процент". но это 15 ноябрь, а не 1 январь или какой-то другой срок, который предусматривать этот законопроект. вот я бы просить геннадий васильевич вместо то, чтобы прибегать к резкий выражение, подумать, как это сделать.
председательствующий. шелищ петр борисович.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, фракция "яблоко" считать, что надо поддерживать этот закон, принимать он. это то более актуально, что вчера или позавчера центробанк заявлять о размораживание фонд обязательный резерв коммерческий банк. значит, в близкий время мочь поступать средство на счет коммерческий банк. и этот средство быть недостаточно для удовлетворение требование весь кредитор. и хотеть вы напоминать, что согласно статья 855 гражданский кодекс приоритет при получение денежный средство по свой счет и вклад быть иметь тот, кто иметь уже исполнительный документ, исполнительный лист. ясно, что это не гражданин, это юридический лицо, который, когда начинаться этот кризис (многие из они, по крайний мера), достаточно быстро через арбитражный суд получать соответствующий судебный решение и исполнительный документ. гражданин идти следом за они, они мочь просто ничто не доставаться. что касаться опасение иван степанович аничкин, то я представляться, что тут нет основание для они, потому что никто не отменять, и наш законопроект, когда он быть принимать, тоже не отменять тот соглашение шесть банк с центробанк и сбербанк, который мы известно. оно быть исполняться, и когда срок его заканчиваться (я полагать, не рано), вступать в сила наш закон. и тогда уже в рамка принимать мы закон быть осуществляться в дальнейший гарантия вклад гражданин. теперь по повод страховой компания и прочий. на счет и вклад в коммерческий банк средство гражданин находиться не только в вид прямой вклад, но и в вид вложение в накопительный страхование, в негосударственный пенсионный фонд. это точно такой же средство тот же самый гражданин. почему мы должный дискриминировать вот этот направление сбережение гражданин свой средство, фактически обрушивать страховой рынок и губить только зарождаться негосударственный пенсионный фонд? вы раздавать поправка депутат жуков, головков и мой (это поправка к проект наш постановление), который предлагать при подготовка ко второй чтение этот вопрос учитывать. мы полагать, что это быть справедливый и правильно и никак не нарушать ни концепция, ни логика закон. и последний вопрос - то, о чем говорить николай николаевич корсаков и что при ответ на вопрос звучать. действительно, получаться, что обладатель валютный вклад получать преимущество по сравнение с владелец рублевый вклад. фактически они индексироваться вклад по действующий курс, валютный вклад, а рублевый сохраняться в размер номинал; и естественно, покупательный способность они снижаться за этот время. это тоже надо продумывать при подготовка ко второй чтение и устранять такой дискриминация.
председательствующий. уважаемый депутат, хотеть сказать, что еще два депутат настаивать на выступление - жириновский владимир вольфович и иван игнатьевич никитчук. если вы не возражать, я давать они возможность выступать. затем заключительный слово - геннадий васильевич кулик, как полагать по регламент. если нет замечание, предложение у представитель президент и правительство, мы бы мочь голосовать. не возражать? пожалуйста, владимир вольфович, вы - слово. подготавливаться иван игнатьевич никитчук.
жириновский в.в. я - слово, и это от имя фракция. мы - за принятие данный закон. и давно уже нужно быть подумать о гарантия вклад, потому что мы за последний 50 год много раз обманывать. сталин платить облигация часть зарплата, через 40 год наследник получать в сбербанк деньги, то быть обязательство выполнять, но через 40 год, тот, кто получать зарплата, умирать. мы этот деньги полагать в банк, в сбербанк, в государственный. гайдар этот деньги у мы тоже ликвидировать и ходить улыбаться до сей пора по страна. 300 миллиард! сталин честно он, он действительно не давать деньги, давать государственный бумага, но мы этот бумага получать в вид деньги. у мы они забирать бывший премьер-министр, и до сей пора никто не возбуждать уголовный дело. 300 миллиард он у мы у все украсть. теперь новый взрыв финансовый система. теперь государство брать на себя обязательство коммерческий банк. надо быть с самый начало, со день создание банк... почему мы и голосовать против дубинин и некоторый другой - и министр финансы, и руководитель цб: они обманывать наш гражданин. они должный быть с самый начало сказать, что государство не гарантировать вклад в частный коммерческий банк. тогда бы наш гражданин не попадаться на финансовый пирамида, создавать различный коммерческий структура, в тот число и банка. теперь многий коммерческий банк свой пассив, так сказать, бросать на обеспечение государство, то быть государство быть платить по пассив, а актив соединять в новый юридический лицо. то быть они никак не пострадать, они даже выигрывать, а страдать государство. государство не в состояние, естественно, заплатить весь гражданин. поэтому этот закон - он хоть немножко прогарантировать сохранность вклад гражданин. но при это мы должный очищать наш финансовый сфера. если мы сменить председатель цб, то обязательно должный быть заменять и министр финансы. обязательно. потому что он тоже участник этот процесс. ибо мы-то принимать закон, а исполнять быть они - министр и руководство цб. в это проблема, что мы свой обязательство перед избиратель выполнять, стараться обеспечивать нормативный они право на возврат вкладывать они деньги, а министр мочь помешать реальный выполнение закон. поэтому дело не в срок, скажем, 15 ноябрь кто-то обещать... пусть это быть сделать и поздно, но главное - обеспечивать гарантия вклад. а мы, наш правительство (прежний, во всякий случай) стараться много обеспечивать вклад иностранный гражданин. мы француз заплатить за облигация столетний давность, но при это не взять наш золото, который у они тоже там же храниться 100 год. то быть мы постоянно забывать о взаимность. если мы кто-то возвращать что-то, пусть мы тоже вернуть то, что мы принадлежать. и государство сегодня мочь бы уже прогарантировать вклад то, что реализовать бы недвижимость, находиться за рубеж. но оно опять ничто не делать. а невыполнение наш внешний экономический обязательство мочь приводить к то, что другой поторопиться и наш материальный ценность, находиться за рубеж, забирать, не спрашивать наш согласие на это. поэтому надо обязательно этот закон принимать. и чтобы наш гражданин знать, что быть вот единственный сбербанк. и там нужно, как и в некоторый телекомпания, сделать стопроцентный государственный пакет, чтобы там не быть коммерческий структура, чтобы сбербанк тоже не скупать никакой гко, потому что весь это кончаться всегда провал. это должный быть главный банк страна, где стопроцентный гарантия. пусть быть низкий ставка по депозитный вклад, но стопроцентный гарантия, что в любой время любой гражданин любой вид вклад снимать полностью, частично. и я уверенный, что в основной деньги быть храниться там. вот именно гарантия, закон о гарантия вклад обеспечивать банка - сбербанк - огромный количество безналичный деньги. никто не быть хватать деньги. ни один пенсионер, ни один одинокий женщина нет необходимость снимать весь положенный платеж на ребенок, пенсия, выплата по инвалидность. человек, наоборот, быть предпочитать держать там деньги. но мы должный прогарантировать, чтобы у гражданин быть уверенность, что хотя бы в один банк страна любой вклад быть находиться в целость. то более сегодня на рука у человек огромный количество деньги, они не верить наш банковский система. поэтому надо обязательно, чтобы этот закон обеспечивать гарантирование вклад хотя бы в один из банк, и этот банк должный быть на 100 процент государственный. поэтому мы за то, чтобы принимать обязательно в первый чтение. и во второй можно доводить он, дошлифовать, чтобы он быть более объемный и чтобы быть обеспечивать реальность его исполнение.
председательствующий. иван игнатьевич никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. много уже сказать, поэтому я быть очень краткий. наш фракция считать этот закон чрезвычайно важный: народ волноваться, человек переживать, подвергаться панический настроение, - нужно хоть в какой-то мера успокаивать общество, и мы казаться, что этот закон в какой-то мера, в значительный мера, мочь решать этот проблема. поэтому фракция компартия поддерживать этот проект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. у представитель правительство нет замечание, возражение, предложение? пожалуйста, если быть.
торшин а.п., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. дело в то, что мы не успевать подготовить заключение и вряд ли мочь бы это сделать: только 17-го число, то быть вчера, поступать это в правительство.
председательствующий. но геннадий васильевич должный быть отвечать на этот вопрос. пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! хотя трудно объяснять, для что проводиться этот обсуждение - заключение нет и президент все равный не подписывать этот закон, - но я думать, что он можно использовать для дело, если депутат государственный дума за тот период, пока быть находиться в округ, направлять свой замечание по результат этот обсуждение, профильный комитет учитывать они и представлять к первый чтение новый текст. а то, что надо представлять новый текст, это видно, прощать я, даже из тот текст, который вы обсуждать. прочитывать часть второй, последний абзац, статья 12 - ну, там просто белиберда написать, технический ошибка. и вы серьезно хотеть он принимать в три чтение. теперь по существо. уважаемый депутат, я в перерыв проконсультироваться с руководство сберегательный банк и задавать только один вопрос: "по ваш мнение, предлагать здесь схема, то быть передача сбербанк часть резервный фонд, депонировать в центробанк, смочь решать проблема?" откровенно говорить, они рассмеяться. они говорить: "нет, это не покрывать даже 10 процент потребность гражданин в получение вклад". это раз. второй. вы что, думать, что они в мешок лежать в хранилище центробанк, этот резервный фонд? да они почти весь переводить в гко, и они нет, этот живой деньги. такой образ, уважаемый депутат, предлагаться считать обсуждение состояться, откладывать дальнейший рассмотрение до 2 октябрь, получать официальный заключение правительство, который хотя бы сказать, сколько можно покрывать вклад за счет этот резервный фонд и каков механизм, собственно, дальнейший гарантия. да, конечно, общество можно успокаивать, но когда это общество через три месяц прийти получать свой вклад, а они сказать, что деньги-то все равный нет, возникать вопрос: а для что принимать этот закон? поэтому, уважаемый депутат, не отвергать в целое идея и необходимость принятие закон о гарантия вклад, мы, первый, просить соблюдать конституционный процедура, то быть получать заключение правительство, после что рассматривать в первый чтение этот законопроект. и второй: использовать оставаться время для серьезный доработка совместно с правительство, совместно со сбербанк этот законопроект. потому что, если вы возлагать весь обязательство на центробанк и на сбербанк, а сбербанк говорить, что по этот закон мы весь равный ничто не смочь гарантировать, тогда этот закон работать не быть.
председательствующий. уважаемый депутат, я смотреть, еще вот депутат макаров рука тянуть. ну давать определяться: либо мы быть продолжать (выступать 11 человек уже), либо... тогда я ставить на голосование прекращение прения, давать слово для заключение геннадий васильевич, и мы определяться. кто за то, чтобы прекращать прения? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, геннадий васильевич кулик - слово для заключение, и голосовать.
кулик г.в. не хотеть делать заключение, но котенков я заставлять. я обращаться к вы, уважаемый представитель пресса: считать несостоявшийся выступление представитель президент в дума, который поставлять под сомнение возможность гарантирование вклад гражданин тем способ, который объявлять. и объяснять почему. в подготовка этот законопроект от первый до последний день принимать участие заместитель председатель центробанк, который целиком соглашаться с предлагать схема обеспечение гарантирование сохранность, возвратность вклад, в тот число и в сбербанк. для ваш сведение, в подготовка этот законопроект принимать участие представитель президент наш республика. за это мы он благодарный. что касаться предлагать схема. другой схема нет. нет она просто, по-другому никто не предлагать. но обсуждение показывать, что быть поле деятельность для то, чтобы вносить определенный поправка ко второй чтение. я в этот смысл очень благодарный депутат. и я думать, что этот весь выступление или вы оформлять, или мы по стенограмма сам внимательно посмотреть и свой поправка оформлять, чтобы вы докладывать, как они учитывать. ну, воля ваш, как поступать: считать, как мы поступать уже однажды по один закон, что мы проводить обсуждение и как бы проголосовать и что он у мы в первый чтение принимать, а мы готовый подготовить все за этот время, за неделя, вносить поправка и поставлять он в повестка день и тогда принимать, мочь быть, действительно сразу в три чтение. или проголосовать. ну что можно сделать с правительство? я понимать они трудность, у они идти, так сказать, перестройка, но чтобы этот формальный момент не сводить на нет весь наш работа. поэтому я, мочь быть, проголосовать бы за то, чтобы считать концепция закон одобрять, если не принимать, поручать комитет учитывать состояться обмен мнение и представлять депутат замечание и предложение. во время работа депутат в округ бюджетный комитет подготовить текст закон и вносить на первый заседание для то, чтобы он принимать.
председательствующий. геннадий васильевич, ну это мы мочь сделать протокольный поручение, потому что по регламент мы должный либо принимать в первый чтение, либо откладывать рассмотрение законопроект. но вот здесь вопрос в то, что формально, конечно, нет заключение правительство. мочь быть, тогда мы получать хотя бы какой-то... сейчас, геннадий васильевич, подождать. когда вы смочь давать такой заключение?
торшин а.п. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат, ко 2-му число обязательно давать.
председательствующий. геннадий васильевич, ваш точка зрение.
кулик г.в. ну если мы мочь в связь с нарушение процедура нарываться на вето президент, тогда вот такой решение: считать, что закон обсуждать, проводить его обсуждение и просто его рассмотрение переноситься на такой-то число на первый заседание.
председательствующий. голосование - на 2 октябрь.
кулик г.в. но я хотеть сказать о то (вот видеть, как получаться), что я договариваться сейчас с центральный банк, что если законопроект быть принимать в первый чтение, то они, естественно, тут же давать официальный информация по весь свой отделение и по этот банк, что срок оформление быть соответствовать этот закон. поэтому чрезвычайно важно как-то мы... ну, вы же хорошо знать регламент.
председательствующий. так вот я еще раз говорить, что по регламент, формально, конечно, без заключение правительство мы не должный бы принимать в первый чтение, но если мы представитель правительство гарантировать представлять он ко 2 октябрь, то давать... я думать, что, если все же заключение правительство быть у мы к рассмотрение законопроект, мы мочь это сделать. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. давать проголосовать в первый чтение. нужно быть - 2-го число с учет замечание повторно поставлять, переголосовать он. но вот котенков...
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, я просить бы вы не ссылаться в этот случай на регламент государственный дума, он здесь не при что. согласно статья 104 часть 3 конституция российский федерация данный закон мочь быть вносить (подчеркивать: не принимать в первый чтение, а вносить) только при наличие заключение правительство. зачем же мы попирать конституция? да, важность закон не вызывать сомнение. вы он обсуждать, на база этот обсуждение дорабатывать, но 2-го число принимать он в первый чтение. мочь сразу в целое - ваш проблема, но если сейчас он быть принимать в первый чтение, то подписывать не быть.
кулик г.в. он не затрагивать бюджетный отношение, и дума вправе принимать такой закон без заключение правительство.
котенков а.а. финансовый обязательство государство - это прямо указывать в часть 3 статья 104.
председательствующий. уважаемый депутат, подождать. сейчас я поставлять на голосование. депутат цику. пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, светлана петровна. уважаемый депутат, получаться интересный картина и создаваться очень интересный ситуация. конституция гарантировать каждый член наш общество, каждый гражданин его право и свобода, а также неприкосновенность его собственность. вклад являться собственность каждый гражданин. и то, что банк вот так вот разворовывать все, и не в первый раз, и никто не нести никакой ответственность, наталкивать на мысль, что и далеко это быть продолжаться. уважать представитель президент, вы доводить до сведение президент российский федерация, что на каждый шаг в россия нарушаться конституция, нарушаться закон, они не выполняться! и это делать сам президент, который не требовать выполнение конституционный обязанность ни от один должностной лицо. поэтому я считать, что мы мочь проголосовать и принимать проект этот закон в первый чтение. а то, что правительство не давать заключение своевременно, - это его вина.
председательствующий. уважаемый депутат, мы сейчас с вы развертывать еще один дискуссия. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич. давать только предложение по тот ситуация, который сейчас возникать.
пузановский а.г. уважаемый коллега, уважаемый светлана петровна, этот ситуация мочь быть компромиссный разрешать по следующий схема. мы голосовать в первый чтение, 2-го при наличие заключение возвращаться к первый чтение. и весь интерес и регламентный требование быть соблюдать.
председательствующий. я мочь это сделать, уважаемый депутат? давать я поставлять на голосование, и мы определяться, а если не хватить голос, мы быть принимать другой решение. ставить на голосование: принимать в первый чтение проект закон "о государственный гарантирование вклад население в банк российский федерация", но за основа, потому что у мы еще быть поправка. за основа. в первый чтение. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, взять в рука поправка депутат жуков, головков, шелищ... (шум в зал.) нет, подождать, я просить все успокаиваться. это поправка к проект постановление. поэтому, пожалуйста... петр борисович шелищ уже говорить об этот поправка, но, мочь быть, очень короче еще несколько слово. пожалуйста. (выкрик из зал.) или вы понятно, в чем суть вопрос? я ставить на голосование поправка этот депутат. просить определяться голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. ставить на голосование: принимать проект этот закон в первый чтение. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы договариваться, что, как только быть раздавать проект постановление по вопрос, который докладывать у мы анна петровна власов, - о проект закон "о порядок финансирование государственный пенсия, выплата который по законодательство российский федерация осуществляться за счет средство федеральный бюджет", - без обсуждение, просто-напросто в новый редакция должный быть определяться. проект постановление раздавать. сейчас я давать еще слово анна петровна власова, и быть голосовать. пожалуйста.
власова а.п. уважаемый депутат, вносить два поправочка. первый - в сам постановление: принимать федеральный закон о порядок финансирование с учет предложение президент российский федерация. и в сам закон в статья 3 вносить поправка: настоящий федеральный закон вступать в сила со день вступление в сила федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год". огромный просьба поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование? мы обсуждать уже законопроект. мочь. кто за то, чтобы принимать проект постановление по этот вопрос? кто без карточка? депутат макаров - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, владимир вольфович - по ведение. жириновский включать микрофон.
жириновский в.в. я - по ведение. здесь вот депутатский запрос беклемищева, депутат от фракция "яблоко". значит, газета "московский комсомолец" лгать, а депутат присоединяться к этот ложь. депутат российский федерация иметь право бесплатный проезд по наш страна для встреча с избиратель. если депутат беклемищев не понимать, не надо загружать генеральный прокуратура свой, так сказать, домысел. вы же сам депутат, беклемищев! вы что, платить за проезд по страна или нет? если депутат фракция лдпр ехать на поезд по страна, они что, должный заплатить деньги за это? ну нельзя же впадать в такой безумство! я понимать, что у весь этот фракция крыша сдвигать, у вы у все, но до такой состояние доходить нельзя. вы же статус депутат знать, статус депутат знать и писать генеральный прокурор: почему фракция лдпр заплатить... нет чтобы написать: зачем фракция лдпр заплатить, иметь право бесплатный проезд? мы заплатить, а теперь госдума мы вернуть весь до копейка. поэтому немножко голова надо соображать, беклемищев. ну вы же нормальный человек. лгать газета, и вы к этот ложь... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, я вы делать замечание: не надо оскорблять целый фракция. и потом я вы хотеть сказать: по регламент это не по порядок ведение. по регламент у мы быть "час заявление" сегодня в 17 час вечер - пожалуйста, выступать. переходить к пункт 9 порядок работа: проект федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". для доклад слово предоставляться председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы павел алексеевич медведев. пожалуйста.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! к сожаление, я вынуждать привлекать ваш внимание в четвертый раз к закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". на этот раз потому, что президент вернуть этот закон без рассмотрение. сделать он это потому в свой очередь, что на закон не быть получать заключение правительство. убедительный просьба к вы не разбирать сейчас, кто правый - кто виноватый, нужно быть получать заключение - не нужно. сейчас заключение быть. мы оказываться на пожар, на банковский пожар без всякий инструмент, который позволять бы мы санировать банка, то быть спасать тот банка, который можно спасать, и, наоборот, быстро банкрощать тот, который спасать невозможно. вот первый, мочь быть, не очень совершенный инструмент, который позволять бы это делать, - это рассматривать сегодня закон. отсутствие закон уже очень отрицательно сказываться на наш банковский система. я не быть называть банк, для то чтобы не тратить потом время в суд, но быть уже банка, который быть разворовывать потому, что такой закон, как тот, который сейчас мы должный рассматривать, нет. убедительный просьба... я еще раз повторять: мы в четвертый раз разбирать ровно тот же текст. содержательный замечание у президент нет. заключение правительство теперь быть. убедительный просьба: принимать в три чтение. если я правильно понимать регламент (вот он передо я здесь), если вы соглашаться принимать в три чтение, мы сначала должный проголосовать в первый чтение, а потом председательствующий ставить вопрос об окончательный принятие закон. еще раз большой просьба: давать принимать.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый депутат? нет вопрос. быть ли желать выступать? от фракция и депутатский группа нет. представитель правительство? представитель президент? нет. тогда я ставить на голосование. взять проект постановление. кто за то, чтобы принимать этот проект федеральный закон в первый чтение? определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
принимать. по регламент комитет мочь настаивать на то, чтобы я поставлять на голосование: принимать в целое. не быть возражать против это? нет. я ставить на голосование: принимать проект закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" в целое. просить определяться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо. мы принимать закон. присаживаться, пожалуйста, павел алексеевич. переходить к пункт 10 порядок работа: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". для доклад слово предоставляться депутат вера семеновна савчук. (шум в зал.) кто вместо она быть? жуков? пожалуйста, александр дмитриевич, на трибуна проходить, потому что это проект закон в первый чтение. подготавливаться владимир петрович никитин.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, поскольку главный инициатор этот закон депутат савчук нет, я короче докладывать вы содержание его. оно очень простой и заключаться в то, чтобы из закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" исключать один пункт. этот пункт говорить о то, что хозяин лицензия на осуществление добыча драгоценный металл и камень должный осуществлять этот добыча исключительно собственный сила. такой пункт, когда разрабатываться этот закон, вводиться с цель не допускать спекуляция лицензия: получать лицензия, сам не добывать, этот лицензия перепродавать кто-то. практика и многочисленный обращение от союз золотопромышленник, союз артель старатель россия показывать, что практически у мы в страна никто не в состояние это делать самостоятельно, без привлечение на подрядный договорной условие организация, который осуществлять общестроительный работа или какой-то иной работа, связывать с добыча. поэтому вот такой жесткий формулировка практически не позволять осуществлять добыча исключительно собственный сила. регулирование этот вопрос дополнительно сейчас прорабатываться в принимать во второй чтение законопроект "о лицензирование пользование недра". там все четко расписывать, кто и как это делать. мы не видеть здесь никакой угроза тот цель, для который первоначально этот пункт вводиться. поэтому мы, комитет по природный ресурс и комитет по бюджет (быть владимир петрович никитин выступать тоже от комитет), считать возможный поддерживать этот инициатива, исключать из проект закон указанный пункт.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад - владимир петрович никитин, заместитель председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы.
никитин в.п. уважаемый депутат, александр дмитриевич здесь достаточно полно воспроизводить весь аргументация тот небольшой законопроект, который вы предлагаться. проблема возникать из-за то, что, принимать этот довольно сложный и вызывать много спор закон "о драгоценный металл и драгоценный камень", мы где-то стремиться перестраховываться, для то чтобы не быть какой-то спекулятивный начинать здесь, в этот сфера деятельность, и поэтому вносить некоторый, как показывать жизнь, достаточно жесткий норма, и где-то, мочь, даже слишком жесткий. сейчас оказываться, что практически, в общий-то, положение этот закон вступать в определенный противоречие с базовый закон "о недра". с этот точка зрение и предлагаться приводить они в соответствие, для то чтобы мочь спокойно работать хозяйствовать субъект. я только хотеть бы несколько дополнять александр дмитриевич. дело в то, что тот законопроект "о лицензирование пользование недра" пока чтопринимать в первый чтение, готовиться ко второй. и там этот коллизия все-таки у кто лицензия и как можно привлекать другой хозяйствовать субъект - решаться следующий образ. там речь идти о совмещать лицензия, когда к этот вид деятельность подключаться различный организация, состоять в договорной отношение. вывод наш комитет заключаться в следующий: этот законопроект нужно поддерживать в первый чтение, учитывать то, что мы должный поддерживать наш золотодобывающий промышленность.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик либо содокладчик? нет. присаживаться тогда, пожалуйста, владимир петрович. быть? подождать, пока оставаться. сейчас тогда я давать слово депутат кривельская. (выкрик из зал.) по чей карточка? депутат шипова. по карточка депутат шипова. включать, пожалуйста, микрофон депутат шипова.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, конечно, на первый взгляд, аргумент и александр дмитриевич, и владимир петрович как бы обоснованный и убедительный. но это, если не открывать сам статья, который предлагаться исключать, а я вот они открывать. конечно, речь идти только о владелец лицензия на добыча драгоценный металл. мы это из закон изымать. тогда у я вопрос к оба докладчик: кто же тогда являться владелец лицензия, за кто мы этот институт лицензирование на добыча оставлять и у кто оставаться контрольный функция? ведь известно: кто выдавать лицензия, тот, тот разрешительный система, и контролировать. вы предлагать лицензия на добыча изымать из основной закон.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
никитин в.п. да, я тогда пояснять. мы не предлагать это делать. норма закон говорить о то, что владелец лицензия обязанный сам осуществлять весь работа по добыча. жизнь показывать, что это нереально, приходиться привлекать другой организация на различный вид работа, который заключать хозяйственный договор, выступать в роль субподрядчик для владелец лицензия, который и оставаться единственный. причем я говорить о законопроект "о лицензирование пользование недра", где как раз этот механизм и предлагаться совмещать в совмещать лицензия, поскольку они все быть нести ответственность в соответствие с законодательство. никто лицензия не отменять, но этот самый мы снимать жесткий норма о то, что помогать в добыча драгоценный металл и драгкамень мочь и невладелец лицензия, который вступать в договорной отношение с владелец лицензия, который нести весь ответственность по закон и который получать лицензия в соответствие с законодательство. вот об это и идти здесь речь.
председательствующий. камышинский николай акимович.
камышинский н.а. владимир петрович, ну все-таки еще раз по этот конкретный вопрос. если речь идти конкретно о сам добыча драгметалл, то здесь именно тот генеральный подрядчик, у кто быть лицензия, он этот процесс и мочь заниматься?
никитин в.п. да.
камышинский н.а. но если он нанимать или брать в субподряд строительный организация для строительство какой-то дом, то на здоровье, это никак не связывать с лицензия. мы здесь не должный так упрощать, как вы сейчас предлагать. действительно, жесткий норма, она и должный быть. потому что в противный случай получаться так. сегодня я иметь лицензия, а сам лично заниматься этот процесс не быть, а быть в вид какой-то второй вариант использовать другой, который быть это делать, а уже все, о что я там с они договариваться, я быть иметь в вид прибыль или еще что-то. почему и откуда пойти этот инициатива?
никитин в.п. николай акимович, я думать, что как раз представитель и союз золотопромышленник, и союз старатель, который располагаться и в ваш край, должный быть тоже какой-то образ вы проинформировать. речь идти не только о строительство какой-то жилой объект, речь идти, возможно, о проведение вскрышной работа, какой-то работа на самый рудник, когда он вынуждать привлекать какой-то специализированный организация. с этот точка зрение получаться, что он должный делать весь сам до последний гвоздь. и тогда возникать сложность, потому что в закон такой норма: весь этот работа обязывать выполнять только владелец лицензия, а он невыгодно держать это подразделение, оно, возможный, сезонный характер, оно временный. и с этот точка зрение не допускаться какой-то специализация. мочь быть, он поручать выполнять этот работа несколько старатель, который не иметь лицензия на добыча, но иметь право выполнять определенный тип работа. в это смысл. то более, что быть второй чтение. если вы считать, что здесь появляться какой-то (я не случайно сказать, что мы очень жестко сформулировать в закон) возможность для разный спекулятивный операция... давать подумать, как еще много уточнять. может, не просто исключать этот пункт, а какой-то образ сделать уточнять запись?
председательствующий. александр дмитриевич жуков, вы хотеть дополнять еще что-то? пожалуйста, включать он микрофон.
жуков а.д. я просто хотеть сказать, николай акимович, действительно речь идти о проведение вскрышной, взрывной работа в первый очередь, который далеко не всегда самостоятельно артель старатель или, скажем, даже гок мочь выполнять. поэтому здесь как раз ни о какой отмена лицензия речь не идти. лицензия по-прежнему быть выдаваться в тот же порядок, только он быть уточняться вот в связь со второй чтение другой законопроект. здесь опасность нет.
председательствующий. вопрос больше нет, уважаемый депутат? или еще быть? нет. спасибо, присаживаться. быть ли желать выступать? представитель депутатский группа и фракция. депутат митрофанов алексей валентинович - от лдпр.
митрофанов а.в. уважаемый депутат, наш фракция быть голосовать против принятие этот закон. мотив его принятие абсолютно понятный - они лоббистский. и в путаный пояснительный записка это можно увидеть, если внимательно она прочитывать. расчет, конечно, на невнимательность депутат, занимать глубокий политический проблема. но, слава бог, у мы быть депутат камышинский и кривельская, полковник мвд, который сразу увидеть, что за весь это стоять. все очень просто. мы же сталкиваться с это несколько год назад при манипуляция с нефть. тот же история. кто получать квота? непонятный контора, непроизводственный объединение, который потом приходить в производственный объединение и говорить: "ребята, хотеть вывозить? давать. давать работать вместе. быть вывозить через мы. вы лицензия никогда не получать. а мы получать. потому что то-то, то-то, то-то. мы знать этот, то и другой". и сейчас просто (собственно говорить, и выступать это не отрицать) все это делаться под давление союз золотопромышленник или еще кто-то. для они, конечно, легко весь этот работа. но я думать, что депутат иметь достаточно чутье для то, чтобы не проголосовать за этот закон.
председательствующий. быть еще желать выступать, уважаемый депутат? нет. представитель правительство? нет. президент? нет. тогда я ставить на голосование проект постановление: принимать проект этот федеральный закон в первый чтение. просить определяться голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 11 порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация". слово для доклад - депутат государственный дума иван степанович аничкин. подготавливаться геннадий васильевич кулик. кстати, где геннадий васильевич кулик? не видеть он.
аничкин и.с. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! данный проект закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о счетный палата..." предусматривать наделение счетный палата в случай нарушение в исполнение бюджетный законодательство право принимать решение о списание в безакцептный порядок бюджетный средство со счет нарушитель бюджетный процесс в польза федеральный бюджет или получатель средство федеральный бюджет в объем допускать нарушение. мы с вы на протяжение длительный время наблюдать, как грубый образ нарушаться бюджетный процесс. в подтверждение этот приводить пример. все за 1995-1997 год проводить 1038 контрольный мероприятие по 3173 объект. много, конечно, выявлять нарушение. суммарный ущерб, наносить государство этот нарушение, составлять 72,5 триллион рубль. принимать мера возвращать в государственный казна весь 2,2 триллион рубль вместо 72. позавчера мы раздавать ответ заместитель генеральный прокурор российский федерация катышев на запрос виктор иванович илюхин. он писать, что за 1996-1997 год и первый полугодие 1998 год в генеральный прокуратура поступать 134 материал аудиторский проверка счетный палата. большинство обращение касаться незаконный расходование средство федеральный бюджет, нарушение законодательство при отчуждение государственный имущество в процесс приватизация и так далее. по результат рассмотрение обращение аудитор счетный палата возбуждать 26 уголовный дело, по 50 материал отказывать в возбуждение уголовный дело. приносить четыре протест на незаконный правовой акт министерство и ведомство, вносить 15 представление об устранение нарушение закон. предъявлять 16 иск в суд. по 10 материал проинформировать президент российский федерация и правительство. ну и далее то, что здесь излагать. такой образ, генеральный прокуратура подтверждать, что иметь место грубый нарушение бюджетный процесс. это лишь дополнение к тот право, который иметь счетный палата. счетный палата обращаться, пока она обращаться - деньги уходить, деньги израсходовать и они уже нет. незащищенный статья финансироваться министерство финансы, по наш данные, с разброс от 10 до 100 процент. но, с учет то, что теперь на этот год защищать статья в бюджет у мы не оставаться, весь остальной финансирование идти такой образ. иметь место нецелевой расходование бюджетный средство. в ряд случай средство бюджет тратить, миновать счет бюджетополучатель. ситуация острый бюджетный кризис, а колоссальный бюджетный средство зачастую лежать на счет казначейство или прокручиваться в коммерческий банк. необходимо признавать, что действующий система парламентский контроль за исполнение бюджет через счетный палата остро нуждаться в придание она более действенный рычаг воздействие на нарушитель бюджетный процесс, бюджетный дисциплина. в случай нарушение законодательство о бюджет счетный палата должный оперативно восстанавливать соблюдение закон. это возможный исключительно через механизм списание средство в бесспорный порядок в польза бюджет или бюджетополучатель, поскольку прочий мера, предусматривать в закон "о счетный палата...", слишком затягивать по процедура и, как следствие, мало эффективный. например, приостановление операция на счет нарушитель через решение государственный дума занимать несколько месяц, то быть когда средство на счет уже заведомо быть истрачивать. наделение счетный палата право бесспорный списание бюджетный средство со счет нарушитель не означать вмешательство в оперативный управление, поскольку оно быть применяться исключительно в случай грубый нарушение закон о федеральный бюджет и быть означать реальный установление эффективный контроль за исполнение закон о бюджет со сторона федеральный собрание. предлагать законопроект полностью соответствовать статья 101 конституция российский федерация. когда рассматриваться этот вопрос на бюджетный комитет, я задавать вопрос: какой мера приниматься в другой государство, быть ли там такой контроль? и я вы здесь приводить несколько пример. ну, сказать, в великобритания. национальный контрольно-ревизионный управление великобритания обладать право осуществлять текущий ежедневный контроль за весь финансовый операция, связывать с перечисление бюджетный средство подконтрольный организация. согласно существовать порядок любой такой операция производиться банк только после то, как платежный поручение завизировать уполномоченный сотрудник управление. управление не визировать платежный поручение по перечисление средство тот государственный орган, который превышать установленный бюджет сумма расход на соответствующий период и допускать нецелевой использование средство. такой образ, каждый поручение визироваться такой контрольный управление, какой у мы называться счетный палата. бюджетный комитет с перевес в один голос решать предлагать вы отклонять данный законопроект, ссылаться на то, что... ну, это я говорить, один голос, а много быть воздержавшийся. депутат еще не определяться, они считать, что у мы много нормативный правовой акт, постановление правительство, указ президент, который наделять право принимать решение служба министерство финансы, казначейство и так далее, и так далее, и нет необходимость в принятие еще и такой закон. тогда я задавать вопрос: если все предусматривать наш правовой нормативный акт, указ президент, правительство, почему иметься такой грубый нарушение, который я только что приводить в пример? в что дело? и о заключение правительство. конечно, правительство тоже возражать, поскольку оно хотеть бы иметь, естественно, свобода действие в распределение бюджетный средство, и тоже ссылаться на то, что такой образ якобы быть ограничивать право правительство российский федерация. я думать, что мы единый с вы в один: пока федеральный собрание не быть иметь четкий, жесткий контроль за расходование средство бюджет, ничто у мы не получаться. данный законопроект вот это предусматривать: через наш счетный палата, образовывать федеральный собрание, осуществлять такой контроль. и последний. с тот пора, когда вноситься данный законопроект, проходить год. комитет по бюджет вместе с правительство всячески тормозить внесение этот проект закон в государственный дума. год проходить после то, как совет государственный дума рассматривать и поручать до 1 октябрь 1997 год рассматривать этот поправка и вынести проект на заседание. видимо, это не случайно, видимо, правительство хотеть и далеко нарушать бюджетный процесс. когда этот законопроект вноситься все-таки на рассмотрение государственный дума на среда (а потом быть перенести на сегодня), у мы один фракция воздерживаться от принятие этот решение - это фракция "яблоко". я обращаться к коллега из "яблоко": если вы заинтересовывать в то, чтобы государственный дума, федеральный собрание в целое контролировать этот процесс, вы проголосовать за принятие проект в первый чтение. ко второй чтение он можно подрабатывать. спасибо.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. для содоклад слово - геннадий васильевич кулик.
кулик г.в. какой-то несчастливый день, второй раз приходиться не соглашаться с коллега. мы рассматривать в бюджетный комитет этот предложение. мы казаться, что если мы принимать такой поправка, то мы окончательно снимать ответственность и вносить неразбериха в вопрос об ответственность за исполнение бюджет. почему я так говорить? мы принимать бюджетный кодекс. там закладывать совсем другой концепция, там закладывать концепция стопроцентный исполнение бюджет и прописывать мера уголовный ответственность и административный ответственность лицо за неисполнение бюджет. если мы теперь в этот процесс приходить с какой-то организация, даже очень объективный, очень нормальный, который начинать вносить корректива в исполнение этот бюджет, списывать средство, который, как она считать, неправильно израсходовать или израсходовать не в соответствие с какой-то статья закон (по ее мнение), то мы, естественно, ответственность за исполнение бюджет тогда с минфин, с казначейство снимать. мы показываться, что это делать нецелесообразно. быть нормальный способ реализация проверка, который вести счетный палата, путем рассмотрение их замечание и предложение в министерство финансы. более то, вы помнить, что мы принимать с вы поправка к закон "о федеральный бюджет на 1998 год", по который обязывать даже платежный поручение представлять для контроль и анализ представитель счетный палата. в этот ситуация мы счесть, что, поскольку только что принимать бюджетный кодекс, не хотеться бы он сегодня уже начинать размазывать и начинать толковать совершенно по-другому. в связь с это комитет отрицательно относиться к этот поправка и очень просить депутат поддерживать позиция бюджетный комитет.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. быть ли вопрос к докладчик либо содокладчик? депутат кривельская и макашов.
кривельская н.в. у я вопрос к иван степанович аничкин, поскольку он наиболее убедительно мы доказывать необходимость принятие этот законопроект. в какой банк открытый и функционировать счет казначейство? почему казначейство - потому что большой претензия быть к он. это один пункт. в какой? в коммерческий, государственный? и второй. если законопроект, предлагать иван степанович, состоять из один статья и там речь идти о нарушение, то какой вид нарушение в бюджетный процесс наблюдаться и быть ли возможность они перечислять?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон иван степанович аничкин.
аничкин и.с. я сразу, наверное, отвечать на второй вопрос, на он легко отвечать. здесь все очень просто: если перечисляться средство любой организация - министерство финансы, казначейство, другой организация - какой-то предприятие, либо организация, либо кто угодно, а он по закон о бюджет не иметь этот средство, значить, в этот время счетный палата, видеть, что перечисляться средство не по назначение, инкассовый поручение либо возвращать этот средство в федеральный бюджет, либо пересылать то бюджетополучатель, который должный получать этот деньги. вот смысл этот закон. а вид нарушение, вид нарушение - это, естественно, когда перечисляться средство не по назначение. это и быть вид нарушение.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г.в. я согласный, что, мочь быть, более убедительно аничкин выглядеть, но я хотеть еще раз сказать вы, уважаемый мой коллега: в тот закон, который вы принимать - о бюджетный кодекс, данный нарушение караться в уголовный порядок, то быть если кто-то перечислять бюджетный деньги небюджетополучатель или не в соответствие с тот статья, который быть в бюджет. поэтому там более жесткий мера. теперь что касаться банк. я просто помогать. это мочь быть самый различный банка, потому что сегодня казначейство пока не иметь разветвлять сеть до район, и поэтому в ряд регион сам администрация определять тот или иной банка, который иметь соответствующий районный сеть, для то чтобы обеспечивать финансирование районный организация и областной организация, получать средство бюджет. как правило, об это принимать решение администрация регион, выбирать тот или иной банка. поэтому что касаться москва, то в москва это делаться сегодня по решение правительство - определяться только тот статья, расход по который мочь идти через коммерческий банк, и проводиться этот конкурс, так, как, например, это сделать с фонд льготный кредитование сельский хозяйство, где право работать с этот средство получать 11 банк. поэтому вы сам определяться. я вы рассказывать, что мы просто принимать закон с другой совершенно подход: стопроцентный выполнение и ответственность за это. и сегодня принимать паллиатив - это, на мой взгляд, только запутывать положение дело, не более то.
председательствующий. депутат макашов альберт михайлович. затемпузановский и чуньков.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы узнавать: а счетный палата сам как к это относиться? она нуждаться в расширение свой полномочие? весь время наш работа в дума мы убеждаться, что правительство нарушать, обманывать и даже воровать. счетный палата мы пока не подводить. если счетный палата - за, я поддерживать, я за то, чтобы расширять полномочие счетный палата.
председательствующий. пожалуйста, слово - кармоков, председатель счетный палата.
кармоков х.м., председатель счетный палата российский федерация. можно отсюда говорить, да?
председательствующий. да, пожалуйста, оттуда и говорить.
кармоков х.м. ну, прежде все я при весь мой глубокий уважение к старший товарищ, депутат кулик, не мочь с он соглашаться в то, что данный закон как-то дезавуировать или размазывать норма и положение бюджетный кодекс. он просто дополнять бюджетный кодекс и давать мы в рука реальный механизм воздействие на бюджетный процесс в интерес сам же государственный бюджет. я должный сказать, что мы достаточно давно прорабатывать этот норма, достаточно давно искать этот механизм. и я должный сказать, что, независимо от то, быть ли в наш законодательство, начинать с конституция и кончать федеральный закон, уголовный ответственность за тот или иной нарушение и злоупотребление в ход исполнение бюджет государственный или нет этот, этот норма очень слабо сегодня работать. можно сказать, практически не работать. в качество пример я вы мочь приводить история с финансирование наш деятельность, самый счетный палата. в течение два с лишний год мы не мочь добиваться от правительство нормальный, полноценный финансирование, несмотря на неоднократный обращение и к министр, и к председатель правительство, и, наконец, к самый генеральный прокурор. наш мытарство заканчиваться то, что мы выходить сюда, в парламент, и попросить здесь давать мы право бесспорный, безакцептный списание средство на наш деятельность, если министерство финансы, я это подчеркивать, нарушать закон. вот в этот норма идти речь опять-таки о то, что, если закон нарушаться, нарушаться систематически, не исполняться, если по выявлять мы нарушение предписание и представление не исполняться, давать мы тогда право бесспорный, безакцептный списание средство в объем, так сказать, выявлять нарушение в польза федеральный бюджет или в польза бюджетополучатель. такой норма, если она быть мы давать, сделать мы качественно иной орган. и вот в условие нынешний сложность финансовый, в условие нынешний осложнение бюджетный процесс и наличие кризисный явление и в самый бюджетный процесс такой норма существенно повышать бы эффективность наш деятельность. я должный сказать, что мы ежегодно провожать примерно 500 контрольный мероприятие на 2 с лишний тысяча объект. объем выявлять нарушение колебаться: в прошлый год он превышать, как уже говорить депутат аничкин, 70 триллион рубль. возмещать в хороший случай 1,5-2 процент. мочь бы возмещать с учет этот норма 35-40 процент. и мы казаться, что вот этот 25-30 триллион рубль в старый номинация не помешать бы наш бюджетный процесс и государственный бюджет. в заключение я бы хотеть сказать, что, прорабатывать этот норма, мы находить необходимый правовой основание в действующий законодательство. этот норма не противоречить бюджет, гражданский кодекс - ни статья 854, ни статья 875, то быть она нормально туда вписываться. и последний. мы изучать практика наш зарубежный коллега. свыше треть высокий контрольный орган зарубежный страна в тот или иной степень обладать подобный право. в ряд страна это мочь носить превентивный характер, в другой контрольный орган в практика последующий характер, но весь они так или иначе иметь возможность и право вмешиваться и восстанавливать этот средство. я бы очень просить сегодня уважаемый депутат поддерживать этот норма, поддерживать этот законопроект хотя бы в первый чтение, чтобы мы мочь работать над он далеко. спасибо.
председательствующий. так, еще вопрос быть у пузановский адриан георгиевич. адриан георгиевич, вы снимать свой вопрос или нет?
пузановский а.г. нет, не снимать.
председательствующий. ну, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый геннадий васильевич, во время дискуссия в этот зал задорнов михаил михайлович отмечать, что федеральный собрание являться обычный бюджетополучатель, на что председатель палата наш, геннадий николаевич селезнев, отвечать, что нет, не обычный бюджетополучатель, а институт высокий законодательный власть. в связь с это данный норма, в общий-то, позволять осуществлять более полноценный финансирование федеральный собрание. когда вы в бюджетный комитет анализировать этот аспект, вы принимать он во внимание или для вы федеральный собрание - это действительно обычный бюджетополучатель, с который можно обращаться, как со весь бюджетополучатель?
кулик г.в. понятно, что я хотеть бы отвечать на ваш вопрос положительно, но для я истина дорогой. да, государственный дума, администрация президент, совет федерация являться по правовой статус точно такой же бюджетополучатель, как минздрав, миннауки и так далее, и так далее. что касаться замечание мой коллега. я, к сожаление, разочарованный. я понимать, какой быть принимать решение. оно неправильный, но оно быть принимать. вы хотеть поддерживать этот поправка. если бы так просто мы можно быть решать проблема исполнение бюджет, предоставлять право каждый организация безакцептный списывать то, что написать в бюджет, с министерство финансы... на кой черт мы правительство шесть раз менять?! надо быть давно принимать ваш поправка и давать право каждый в безакцептный порядок списывать - и весь проблема в россия решать? это же ведь просто ложь самый настоящий! да, для вы, единственный организация, сделать исключение, чтобы вы быть совсем независимый. а если бы так просто можно быть решать проблема, то и правительство не надо. извинять я.
председательствующий. геннадий васильевич, подождать. уважаемый депутат, давать посоветоваться. тут еще чуньков юрий иванович желать задавать вопрос. оставаться у мы где-то шесть минута до окончание. еще блок постановление. мочь быть, ограничиваться это? ну уже все все ясный. да, спасибо. уважаемый депутат, я мочь ставить на голосование проект этот закон? кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? просить определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, давать посоветоваться. у мы оставаться где-то пять минута. быть еще два проект федеральный закон, но они в первый чтение (это под номер 12 и 13), и блок постановление. хотя вы знать, у мы 13.50 - этот фиксированный время для постановление. не возражать, чтобы постановление мы сейчас проходить? а потом мы посмотреть. у мы быть "час заявление", мочь быть, там и рассматривать остальной проект федеральныхзакон. я еще раз говорить: у мы фиксированный время для постановление 13.50. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, проект постановление под номер 14: "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация...". слово для доклад - юрий иванович чуньков. (шум в зал.) не надо доклад? я мочь ставить на голосование? (выкрик из зал.) пожалуйста, юрий иванович, несколько слово о поправка сказать, и я ставить на голосование. мы принимать за основа, я казаться, насколько я помнить.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. да, принимать за основа. ради компромисс и чтобы все-таки не заблокировать окончательно этот обращение, я просить проголосовать с поправка. они известный. они выделять жирный шрифт.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование проект постановление. пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 15 порядок работа: проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по вопрос совершенствование избирательный законодательство российский федерация". ольга алексеевна беклемищев отсутствовать. ну что же, переходить к пункт 16 порядок работа. (выкрик из зал.) нет, подождать, подождать, не надо, у я стоять: ольга алексеевна беклемищев - докладчик. она обязанный присутствовать в зал. пожалуйста, пункт 16: проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель верховный суд российский федерация в.м.лебедев о защита право гражданин, предусматривать федеральный закон "о ветеран". валентин иванович варенников. нет валентин иванович. можно ставить на голосование проект постановление? (шум в зал.) хорошо, уважаемый депутат. я ставить на голосование: принимать проект постановление по этот вопрос. просить голосовать. по вопрос 16. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
хорошо, принимать. уважаемый депутат, по пункт 15. я хотеть сказать, что на совет дума быть большой разногласие, поэтому я бояться, что быть обсуждение большой. я мочь ставить на голосование? да, пожалуйста, виктор леонидович шейнис.
шейнис в.л. уважаемый коллега, ко я обращаться депутат панин, который в данный момент отсутствовать в зал. она просить включать она в состав комиссия. поэтому я предлагать проголосовать за этот постановление и включать депутат панин.
председательствующий. уважаемый депутат, давать я поставлять на голосование сначала: принимать за основа. потому что мы не мочь так. а затем проголосовать по панина. кто за то, чтобы принимать проект постановление по пункт 15? сейчас мы определяться голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 17 порядок работа: проект постановление "о продление срок...". (шум в зал.) уважаемый депутат, у мы оставаться четыре проект постановление. кто за то, чтобы продлять время работа до рассмотрение этот четыре проект постановление? просить определяться голосование. да, это пять минута приблизительно. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
не принимать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв до 17 час 07 минута - закрытый заседание.)
председательствующий. уважаемый депутат, мы не рассматривать вопрос 12 и 13 и четыре проект постановление и договариваться, что после завершение закрытый заседание переходить к они. (выкрик из зал.) нет, сначала вопрос 12 и 13, а потом постановление. (шум в зал.) уважаемый депутат, я просить все приседать. просить все приседать! депутат герасименко - по ведение.
герасименко н.ф. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! нужно сначала проголосовать постановление, потому что они крайне важный, и принимать они сегодня. если мы они сегодня не успевать принимать, делать это позжеабсолютно бессмысленный. мы мочь утопать в спор по закон, а здесь пять минута. поэтому я просить вы, светлана петровна, поставлять на голосование вопрос: сначала принимать этот четыре постановление, а потом рассматривать остальной закон.
председательствующий. не быть возражать, уважаемый депутат? тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать сейчас проект постановление (их оставаться четыре), а затем переходить к проект закон? просить голосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, взять порядок работа, пункт 17, мы на он останавливаться: о проект... уважаемый депутат, я просить все приседать. весь же мы еще продолжать наш пленарный заседание. пожалуйста, приседать, уважать друг друг. проект постановление государственный дума "о продление срок деятельность комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по факт трагический гибель депутат государственный дума л.я.рохлин". для доклад слово предоставляться депутат государственный дума...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, он просить три минута, николай максимович безбородов. давать послушать он. включать микрофон. депутат, уважаемый, пожалуйста, приседать.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! комиссия государственный дума по факт трагический гибель депутат государственный дума лев яковлевич рохлин создавать 16 июнь сей год. к работа приступать непосредственно в тот же день. комиссия работать и во время каникулы. за прошедший период комиссия регулярно рассматривать информация руководитель следственный бригада генеральный прокуратура российский федерация о ход расследование уголовный дело; встречаться с представитель общественный организация, встречаться с елена рохлина, сергей абакумов и с адвокат тамара павловна рохлина михаил бурмистров; вместе с генеральный прокуратура отрабатывать порядок предоставление в комиссия письменный информация о ход расследование уголовный дело (поступать три письменный информация: от 10 август, 25 август и 11 сентябрь; весь информация оперативно доводить до депутат государственный дума); работать с материал, поступать от частный лицо и общественный организация (материал передавать в генеральный прокуратура российский федерация); направлять запрос генеральный прокурор российский федерация на разрешение встреча комиссия с рохлина тамара павловна, обвинять в совершение умышленный убийство (в интерес следствие такой встреча пока не разрешать, во встреча окончательно комиссия не отказывать). в настоящий время уголовный дело находиться в производство управление по расследование особо важный дело главный следственный управление генеральный прокуратура российский федерация. получать заключение судебный-химический, судебный-баллистический экспертиза, амбулаторный судебно-психиатрический экспертиза. доказательство, собирать по дело, подвергаться тщательный, всесторонний объективный проверка. в настоящий время материал следствие не мочь быть преданный гласность. в связь с то что генеральный прокуратура продолжать расследование уголовный дело, комиссия, уважаемый депутат государственный дума, просить вы продлять срок деятельность комиссия государственный дума по факт трагический гибель депутат государственный дума рохлин до 31 декабрь сей год. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить все приседать. ну что такой? у мы идти пленарный заседание. пожалуйста, приседать весь. я мочь ставить на голосование? нет вопрос к докладчик? предлагаться продлять срок работа комиссия до 31 декабрь 1998 год. я ставить на голосование проект постановление. просить определяться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 18 порядок работа: о проект постановление "о неотложный мера по стабилизация положение на фармацевтический рынок российский федерация". слово - николай федорович герасименко. или без доклад? все ознакомляться? мочь я ставить на голосование? депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! к данный проект постановление иметься поправка в форма дополнение. я процитировать: дополнять пункт 1 предложение "правительство российский федерация ускорять введение в действие защитный мера в отношение фармацевтический продукт отечественный производство". с учет этот дополнение просить голосовать данный проект постановление.
председательствующий. оно раздаваться, этот дополнение?
пузановский а.г. да, да, да, оно лежать на стол.
председательствующий. что-то я не мочь находить... тогда, уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать за основа. затем давать принимать дополнение и принимать в целое, чтобы мы регламент не нарушать. кто за то, чтобы принимать проект постановление по этот вопрос? определяться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, я ставить на голосование поправка депутат пузановский. он она озвучивать. просить определяться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, поправка, а потом - в целое. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. (шум в зал.) так, пожалуйста, кто хотеть что-то сказать? депутат никитчук, пожалуйста.
никитчук и.и. не весь успевать, светлана петровна, надо повторять голосование, вернуться к голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы все приседать. я же видеть, что зал уже не намеривать работать. приседать, пожалуйста. оставаться не так много. я ставить на голосование: вернуться к поправка депутат пузановский. определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. я просить проголосовать постановление в целое. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 19 порядок работа: о проект постановление "о совершенствование государственный управление рыбохозяйственный комплекс российский федерация". нужный доклад или нет? нет. мочь я ставить на голосование? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 20 порядок работа: о проект постановление "о поручение счетный палата российский федерация". это по проверка финансовый-хозяйственный деятельность российский информационный агентство "весть". нужный доклад или нет? нет. я ставить на голосование проект постановление. определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы оставаться два проект постановление, который мы дополнительно включать. я озвучивать, слушать внимательно: о проект постановление "о ход подготовка энергоснабжающий организация к работа в осенне-зимний период 1998/1999 год". нужный доклад депутат гусев? пожалуйста, я ставить на голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. и последний проект постановление: "о поручение счетный палата российский федерация". вносить депутат елисеев. нужно, чтобы он озвучивать? все ясно, да? пожалуйста, определяться голосование. ставить на голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, спасибо. весь постановление мы принимать. сейчас переходить к проект закон. несколько проект закон мы договариваться принимать. пункт 12 порядок работа: о проект федеральный закон "о дополнение уголовный кодекс российский федерация статья 1451". это по вопрос уголовный ответственность за невыплата зарплата, пенсия и стипендия. слово для доклад - заместитель председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа вячеслав викторович киселев. пожалуйста.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, проект закон предусматривать дополнение уголовный кодекс статья 1451, в который речь идти об уголовный ответственность за невыплата заработный плата, стипендия и пособие. чтобы быть понятно, о чем речь, и чтобы вы не заблуждаться в отношение этот статья, пример из сегодняшний день. заблокировать банковский система, платеж, предприятие не мочь получать свой деньги, который у они находиться на счет. быть ли в этот случай отвечать руководитель предприятие? конечно нет. здесь нет его вина. если это бюджетный организация, в который не перечислять деньги, быть ли отвечать руководитель предприятие? конечно нет. ответственность наступать только в тот случай, если быть реальный деньги и если этот деньги прокручиваться. на сегодняшний день - это проблема. она все еще оставаться проблема. и мы должный на этот проблема соответствующий образ реагировать и вносить уголовный запрет. данный законопроект рассматриваться в комитет, комитет он поддерживать. я от имя комитет просить, уважаемый коллега, поддерживать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть вопрос к докладчик? потому что это первый чтение, и я обязывать спрашивать. быть. депутат овченков. (шум в зал.) видеть, видеть.
овченков в.и. расшифровывать, пожалуйста, такой фраза. первый абзац статья 1451:"...из корыстный или иной личный заинтересованность". как это быть определяться, кто?
киселев в.в. весь этот формулировка уже давно отрабатывать. речь идти о прокрутка, именно о прокрутка из корыстный побуждение. корысть предполагать материальный интерес. весь это уже отрабатывать, и для наш практический работник здесь никакой вопрос не возникать. мы пользоваться тот терминология, который прочно уже входить, так сказать, в сфера уголовный-применительный практика. ничто мы здесь не изобретать.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый вячеслав викторович, вы сказать, что...
председательствующий. подвигать к себя микрофон, пожалуйста.
коломейцев н.в. ...если бюджетник не получать, скажем, заработный плата, то ответственность не наступать. а нельзя ли формулировать это так: если не выполняться закон о бюджет - значит, министерство финансы напрямую подпадать под этот статья?
киселев в.в. нет. здесь о чем идти речь? здесь же мы предусматривать ответственность руководитель предприятие, так? а вы иметь в вид, что быть какой-то и более высокий должностной лицо, скажем, министр финансы. да? задорнов можно привлекать? теоретически - да. а практически - так же, как и ельцин. у мы же закон с вы работать до определенный планка. а далеко - ни законность, ни демократия. это еще, так сказать, долгий путь в дюна нужно проходить, чтобы закон действительно работать в отношение каждый, невзирая на его должностной положение. это то, к что мы должный приходить. на сегодняшний день что быть, то быть.
председательствующий. быть еще вопрос, уважаемый депутат? не видеть. нет? спасибо, присаживаться. быть ли желать высказываться от депутатский группа и фракция? депутат? представитель правительство? (шум в зал.) я обязывать спрашивать по регламент. представитель президент? нет. тогда я ставить на голосование. кто за то... прощать, кто вы? включать микрофон в правительственный ложа. пожалуйста, говорить. что ж вы стоять?
батанов г.н., статс-секретарь - первый заместитель министр юстиция российский федерация. первый заместитель министр юстиция российский федерация батанов геннадий николаевич.
председательствующий. пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что иметься и заключение правительство по повод внесение этот изменение в уголовный кодекс, и заключение правовой управление аппарат государственный дума. если внимательно посмотреть, мы, конечно же, смягчать уголовно-правовой воздействие на тот факт, который мы хотеть бы здесь, так сказать, преследовать. уголовный кодекс сегодня свой статья, два статья... по действующий кодекс мы мочь привлекать к ответственность как руководитель государственный учреждение, так и руководитель коммерческий организация, причем санкция значительно сильно, выше, нежели предлагать этот проект закон. все.
председательствующий. все? тогда вячеслав викторович киселев. или, пожалуйста, анатолий иванович лукьянов. весь же мы должный услышать точка зрение комитет по этот проблема.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. дело в то, уважаемый депутат, что мы должный подходить к установление ответственность и мера наказание... в комплекс смотреть на весь состав преступление и на весь наказание. мы не мочь переступать определенный рамка. мы обязательно должный согласовывать с другой наказание, который предусматривать уголовный кодекс. я еще раз хотеть подчеркивать, что это вопрос не новый. мы иметь требование прежде все профессиональный союз, который входить к мы с этот предложение, и мы он поддерживать. я считать, что мы должный сегодня проголосовать в первый чтение. если быть замечание у кто-то по этот вопрос, мы мочь еще раз посмотреть система наказание и тогда разбираться вместе с министерство юстиция.
председательствующий. филимонов вадим донатович.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уголовный ответственность за невыплата заработный плата быть предусматривать еще в старый уголовный кодекс. когда приниматься новый кодекс, я, как один из его разработчик, настаивать на то, чтобы такой статья быть вновь записывать. но тогда большинство решать, что нет необходимость это делать, потому что в уголовный кодекс быть статья о должностной преступление, который и так как будто бы охватывать этот преступление. но на практика получаться иначе: решать, что раз тот статья уходить из кодекс, то, значит, уголовный кодекс упразднять ответственность за невыплата заработный плата. в уголовный право быть такой правило: если на что-то нужно обращать особый внимание, предусматривать специальный статья, хотя какой-то деяние охватываться и более общий норма. вот это тот случай, когда нужно предусматривать специальный норма, устанавливать уголовный ответственность за невыплата заработный плата. и совершенно правый комитет, который настаивать на то, чтобы вот такой изменение быть вносить в уголовный кодекс.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, весь точка зрение мы выслушивать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект этот федеральный закон? определяться голосование.
из зал. медленно режим.
председательствующий. ну что значит "медленно"? он самый медленный у мы. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
приниматься. еще время у мы быть. переходить к пункт 13 порядок работа. (выкрик из зал.) кто это? депутат аушев. включать микрофон депутат аушев.
аушев м.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! у я в рука распечатка голосование по вопрос о надиршах хачилаев. дело в то, что депутат азизов - депутат от дагестан, представитель лезгинский народ, - в зал не быть, а в распечатка голосование поставлять, что он голосовать за. (шум в зал.) вот у я распечатка по тема ј 8. то быть я о что говорить? завтра два народ в дагестан сталкиваться: лезгин и лакец. я считать, что вопрос нужно переголосовывать.
председательствующий. уважаемый депутат, мы договариваться о то, что распечатка никто не даваться, что они направляться в этот ситуация... (шум в зал, выкрик.) ну, вот этот вопрос и возникать. но для то, чтобы мы вернуться (вы сам понимать), мы нужно проголосовать за закрытый режим голосование в этот ситуация и только после это голосовать. поэтому в этот ситуация, я еще раз говорить, давать пойти далеко по порядок работа, разбираться, как так получаться, что наш же с вы решение о закрытый голосование, о то, что стенограмма никто не даваться, оказываться нарушать. уважаемый депутат, давать пойти далеко по повестка. (шум в зал.) камышинский николай акимович.
камышинский н.а. этот вопрос принципиальный, и здесь нужно разбираться, потому что сегодня известно, кто взять этот распечатка и кто сейчас этот распечатка передавать в средство массовый информация. я бы хотеть, чтобы сейчас наш служба называть фамилия тот, кто взять распечатка.
председательствующий. давать поручать комитет по организация работа, чтобы они сейчас разбираться и мы через 15-20 минута докладывать. это все очень нетрудно сделать. пожалуйста, я просить представитель комитет по организация работа и регламент. (шум в зал.) уважаемый депутат, я просить все приседать, просить все приседать. переходить к пункт 13 порядок работа: о проект федеральный закон "о государственный регулирование в область обеспечение безопасность полет в авиация российский федерация". слово для доклад - евгений викторович бученков, заместитель председатель комитет по вопрос геополитика... подождать один минутка, евгений викторович. пожалуйста, слово - представитель президент.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! чтобы сэкономить время на обсуждение этот закон, я просить снимать этот закон с рассмотрение в связь с то, что закон предусматривать в статья 17 прямой расход из федеральный бюджет, а в статья 7, 10 и 12 создание специальный федеральный орган, который в настоящий время отсутствовать, а это, следовательно, также потребовать увеличение численность и дополнительный расход. на данный законопроект за два с лишний год его разработка так и не получать заключение правительство. в этот ситуация закон рассматривать нельзя.
председательствующий. спасибо. вчера ваш представитель присутствовать насовет дума, но этот вопрос не подниматься. поэтому я предоставлять слово уж что мы сказать профильный комитет. пожалуйста, евгений викторович, вы - слово.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, вот пример затаптывание закон, который очень важный для наш страна. и весь это делать государственный служба российский федерация, называть федеральный авиационный служба, от лицо который здесь присутствовать статс-секретарь руппель карл карлович. никакой заключение правительство не нужный. никакой новый орган не создаваться. президент предлагаться или сам, или поручать правительство назначать из число существовать специально уполномоченный орган, который быть курировать весь деятельность по безопасность полет. сегодня уже к этот господин руппель подключать и генштаб, и котенков, и, понимать, кто угодно. положение с безопасность полет... (выкрик из зал.)
председательствующий. пожалуйста, приседать, александр алексеевич. александр алексеевич, пожалуйста, приседать. я вы предоставлять слово. вы смочь сказать все, что вы желать сказать. пожалуйста.
бученков е.в. уважаемый депутат, в результат авиационный происшествие гибнуть человек, государство наноситься невосполнимый экономический и моральный ущерб. только за 1992-1997 год в авиация россия происходить около 500 авиационный происшествие и 201 катастрофа, в который погибать 1746 человек летный состав и пассажир. ежегодно в авиапроисшествие мы терять около 200 человек. тревожный ситуация складываться и с гражданский воздушный суд, и в государственный авиация. за 1996 год в государственный авиация происходить 26 авиационный происшествие и 14 катастрофа, в который погибать 69 человек. настораживать тот факт, что много 50 процент из общий число авиационный происшествие в 1997 год составлять доля катастрофа при перевозка человек, превышать показатель весь предыдущий год. около 80 процент авиационныхпроисшествие происходить по вина человеческий фактор, и 20 процент из-за отказ техника. такой образ, основной часть авиационный происшествие относиться к разряд профилактировать, недопустимый по суть, что потребовать разработка мероприятие, снижать уровень аварийность в авиация. но аварийность в авиация - это лишь один сторона проблема безопасность полет. на безопасность полет ориентировать целый комплекс проблема. основной из который являться. первый. кризисный состояние единый система организация воздушный движение в российский федерация. много 50 процент оборудование и связь, радиотехнический обеспечение полет вырабатывать устанавливать срок, что снижать безопасность полет авиация в сложный метеорологический условие и ночь. на радиоаэродром в нарьян-мар, в ленск, в курган, козыревск (камчатка), шушенский аппаратура отслеживание навигационный информация работать нестабильный, что усложнять контроль за движение воздушный суд. внедрение иностранный технический средство, который так любить наш федеральный авиационный служба, по мнение эксперт счетный палата, вести к подрыв национальный безопасность россия. я мочь бы зачитывать вы пункт 7 мероприятие, утверждать постановление коллегия фас россия от 23 март, в который говориться о расширение магаданский система, который как раз и вести к подрыв национальный безопасность. более то, комитет по вопрос безопасность писать, что предлагать расширение зона действие магаданский система на весь дальний восток создавать предпосылка потеря суверенитет государство. из-за неуплата росгидромет сейчас прекращать подача штормовой предупреждение авиационный часть вооруженный сила россия. второй. неудовлетворительный состояние аэродромный сеть, о что я вы уже докладывать. третий. снижение профессионализм, прежде все у летный состав. в 1997 год общий налет в авиация уменьшаться много чем в 10 раз. наш летчик (летный экипаж) иметь по 12-15 час налет. в соединенный штат, например, экипаж считаться боеготовый, если он налетать за полгода 150 часы. четвертый. физический и моральный старение, сокращение исправность парк эксплуатировать авиационный техника. так, в гражданский авиация из 8 тысяча воздушный суд около 70 процент уже вырабатывать ресурс, задавать технический условие. еще плохо положение в государственный авиация. достаточно сказать, что в военно-воздушный сила и военно-морской флот с 1995 год практически не поступать новый самолет. пятый. отсутствие единый нормативный-правовой, нормативно-технический база авиационный деятельность весь вид авиация: государственный, гражданский и экспериментальный. основной нормативный документ устаревать... (шум в зал.)
председательствующий. один минутка. уважаемый депутат, владимир вольфович, пожалуйста, приседать. уважать хотя бы человек, который стоять на трибуна, ваш же коллега депутат! владимир вольфович, ну приседать, пожалуйста. (выкрик из зал.) я и говорить: приседать, чтобы быть порядок в государственный дума. уважать, пожалуйста, уважать свой коллега. пожалуйста, евгений викторович. (выкрик из зал.)
бученков е.в. за последний... владимир вольфович, разрешать...
председательствующий. владимир вольфович, я просить спокойно приседать. после этот вопрос... мы поручать комитет по организация работа, представитель уже здесь. да успокаиваться и приседать, приседать, пожалуйста. мы докладывать комитет по организация работа дума чуть поздно. пожалуйста, евгений викторович, продолжать.
бученков е.в. уважаемый коллега! в государственный авиация, кроме военный, за последний год сформировывать авиационный подразделение около десять министерство: это мвд, мчс, фпс, росто и так далее. часто этот подразделение пользоваться ведомственный нормативный документ, не согласовывать между себя, хотя выполнять родственный функциональный задача, использовать единый воздушный пространство. как видеть, перечень назревать проблема настолько большой, что их решение возможный только при непосредственный участие государство. ни один авиакомпания, ни один авиапредприятие, ни один субъект государственный авиация не мочь обеспечивать заданный уровень безопасность полет. становиться насущный проблема реализация государственный контроль, надзор за безопасность полет во весь вид авиация россия. проблема обеспечение безопасность полет существовать как проблема весь вид авиация россия и не мочь быть выделять, как это хотеть тот же федеральный авиационный служба, в отдельный проблема для любой из этот вид, например для гражданский авиация. в качество подтверждение я мочь приводить следующий данные: для весь вид наш авиация существовать один общий воздушный пространство, а также единый система организация воздушный движение. в наш страна исторически складываться единый научно-производственный база для весь вид авиация. авиационный происшествие в большинство свой являться следствие абсолютно одинаковый причина. состояние государство, его социально-экономический условие поддержка или неподдержка регулирование авиация одинаково сказываться на весь авиация. у мы эксплуатироваться...
председательствующий. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. я еще раз просить: владимир вольфович, ну приседать. (выкрик из зал.) ну не срывать, пожалуйста, пленарный заседание. пожалуйста, заканчивать, евгений викторович.
бученков е.в. хорошо. уважаемый товарищ, документ вы весь раздавать. такой возбужденный состояние не позволять мы обсуждать закон так, как это требоваться. если быть у кто-то вопрос по данный закон, я хотеть бы они услышать и отвечать на они. должный сказать, что закладывать в законопроект цель и принцип государственный регулирование направлять на решение задача обеспечение национальный безопасность, обороноспособность российский федерация, при первый приоритет - спасение жизнь человек. над законопроект работать большой группа специалист, более 40 человек. и я быть очень удивительно, когда ко я приходить карл карлович руппель, потом приходить генерал-майор авиация павленко анатолий иванович, и они начинать править то, над что два год работать их подчиненная. я думать, что они быть выступать против это закон, как и уважаемый александр алексеевич, но закон о безопасность полет авиация в российский федерация крайне необходимый. вы испытывать это на свой, как говориться, нерв. поэтому я просить бы проголосовать за этот законопроект в первый чтение, а все разногласие, весь вопрос, связывать с притирка отдельный статья, мы решать ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы сказать, что в условие страшный старение основной фонд в целое, в тот число и в авиация, в условие падение дисциплина закон этот чрезвычайно актуальный, и хотеть бы попросить депутат поддерживать он в первый чтение, хотя ко второй чтение быть вопрос, но это уже другой разговор.
председательствующий. быть еще вопрос?
из зал. голосовать!
председательствующий. голосовать. присаживаться, пожалуйста, евгений викторович, присаживаться. представитель правительство. кто у мы представитель правительство?
торшин а.п. торшин александр порфириевич.
председательствующий. у вы быть вопрос или вы выступать хотеть?
торшин а.п. я все-таки хотеть бы обращать внимание, что действительно заключение правительство нет. быть замечание, который отправлять, но это не заключение. и это являться формальный основание для отклонение проект. мочь быть, мы поступать все-таки так... до 2-го число мы заключение сделать обязательно.
председательствующий. евгений викторович, ваш точка зрение. вообще, конечно, этот нарушение, формальный нарушение регламент, когда мы без заключение правительство выносить этот вопрос. пожалуйста, евгений викторович.
бученков е.в. уважаемый депутат, из проект закон вычищать до капелька все, что касаться или даже наводить на мысль о то, что быть дополнительный затрата. проект не касаться налогообложение и другой расход из бюджет...
председательствующий. то быть комитет считать, что заключение правительство не нужный.
бученков е.в. ...не создаваться новый орган, все в рамка бюджет на текущий год.
председательствующий. хорошо, все ясный.
бученков е.в. поэтому не нужно заключение правительство.
председательствующий. сергей георгиевич нигкоев.
нигкоев с.г. сказать, пожалуйста, в правительство своевременно быть направлять законопроект?
из зал. да, своевременно.
никгоев с.г. тогда вопрос представитель правительство: почему до сей пора нет от они заключение?
торшин а.п. один минуточка, я отвечать. в правительство этот закон на заключение не направляться.
председательствующий. пожалуйста, евгений викторович бученков.
бученков е.в. уважаемый александр порфириевич! ну если вы только назначать представитель и документ не изучать, не говорить об это! вот у я за подпись булгак отзыв и за подпись орлов. ну что вы говорить? да, он отрицательный, но отзыв быть, или заключение.
председательствующий. так, вопрос нет много или быть? быть ли желать выступать от фракция и депутатский группа? владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. мы хотеть поддерживать, потому что у мы в авиация в последний год очень много аварийный ситуация, очень много нарушение. в наш небо летать чужой самолет, а деньги оставаться за рубеж. в этот повинный федеральный авиационный служба. закупаться старый самолет, и совершаться авария тоже. пять "боинг" ежегодно падать, и совершаться авария. "ил-86" ни один не упасть, но при это фас продолжать закупать "боинг", а "ил-86" не закупать и не обучать наш персонал. и международный авиалиния - идти, так сказать, перехват иностранный компания. запускать "люфтганза" на внутренний авиалиния! ни в один страна мир непозволительный иностранец обслуживать внутренний авиалиния. то быть это борьба за руководство фас, поэтому они препятствовать издание этот закон, ибо они планировать другой руководство, другой орган под себя и так далее, тот более в условие смена руководство. но мы должный думать о государственный интерес - это безопасность пассажир. поэтому я предлагать поддерживать этот законопроект в первый чтение и принимать он, ибо это касаться абсолютно весь гражданин наш страна.
председательствующий. степан степанович сулакшин.
сулакшин с.с. уважаемый депутат, у мы в дума быть два профильный комитет: комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика и комитет по безопасность. действительно, это очень ответственный тема - безопасность авиация в страна. но когда мы подводить к то, что мы должный выпускать закон, говорить о тема, вокруг она, около она, но не решающий по существо ни один проблема государственный система обеспечение безопасность, - тема закрываться, а проблема не решаться. один из причина заключаться как раз в то, что все-таки профильный комитет должный заниматься этот проблема. второй причина. закон, к сожаление, декларативный. он напоминать скоро набор лозунг, призыв, озабоченность, но не создавать конкретный механизм решение этот проблема. третий соображение. ведь у мы в государственный дума уже быть в законодательный процедура, в работа совершенно аналогичный законопроект, который, к сожаление, "антилоббировать" частный авиакомпания, но они этот законопроект легко пропускать. и наконец, на самый дело, ну подставлять мы с вы, ставить в условие, когда мы сейчас "голоснуть", а потом, ввиду отсутствие заключение правительство и ввиду то, что в закон четко написать: "источник финансирование - из бюджет"... я не мочь разделять уверенность докладчик, что там нет бюджетный затрата, когда его же рука в закон написать: "источник финансирование - из бюджет". хороший выход быть бы откладывать этот законопроект и, по крайний мера, согласовывать с профильный комитет и с ответственный ведомство, который сейчас очевидно против. зачем мы так подставлять?!
председательствующий. быть еще желать высказываться? гостев руслан георгиевич.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. светлана петровна, я хотеть бы уяснять для себя еще раз все-таки: что такой заключение правительство? я считать, что ни один заключение правительство ни на один закон не быть, потому что даже если и председатель правительство подписывать заключение, то оно не рассматриваться на коллегия правительство. отсюда: ни один документ, который приходить к мы в дума в качество заключение правительство, не являться заключение правительство, только подпись руководитель правительство там стоять или лицо, его заменять, а иногда даже министр подписывать и так далее. поэтому давать все-таки и здесь наводить порядок. а сейчас мы говорить о заключение правительство, который опять же не быть рассматриваться в правительство.
председательствующий. у мы в закон "о правительство...", который мы с вы принимать, федеральный конституционный закон, прописывать, что являться заключение правительство, как оно приниматься, какой образ и в какой срок реагировать правительство на наш запрос или на наш финансовый-экономический обоснование. все это закон отрегулировать. другой вопрос, что нужно все это выполнять. уважаемый депутат, я смотреть, еще данилова нина петровна желать свой точка зрение высказывать.
данилова н.п. светлана петровна, мы сейчас находиться, вообще весь страна, в чрезвычайный ситуация, и мы апеллировать к закон "о правительство...", к конституция. но наш правительство в течение три месяц возглавлять человек, который не иметь право он возглавлять. и мы ждать какой-то заключение от правительство! вот этот закон, который мы рассматривать, нужно сейчас принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, я формально должный спрашивать, быть ли замечание, возражение у представитель правительство и у представитель президент, и быть голосовать. слово для заключение, и быть голосовать.
торшин а.п. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат, здесь присутствовать статс-секретарь, который уполномочивать выступать по этот вопрос. я просить предоставлять слово он.
председательствующий. для это я должный поставлять вопрос на голосование, потому что я обязывать предоставлять слово представитель правительство и представитель президент. а весь остальной - на основание волеизъявление депутат. поэтому если у представитель правительство быть что сказать, пожалуйста, говорить. если вы настаивать, я поставлять тогда вопрос на голосование.
торшин а.п. не настаивать.
председательствующий. что, настаивать?
торшин а.п. нет, нет.
председательствующий. не настаивать. все. представитель президент, пожалуйста, ваш точка зрение.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума, я не собираться выступать против этот законопроект по его существо, но я категорически выступать против нарушение конституционный процедура внесение законопроект. сегодня вы уже принимать один закон, несмотря на явный понимание то, что закон требовать заключение правительство. вы он принимать, так сказать, под эмбарго: давать принимать, а там разбираться. это уже основание для возврат. сейчас вы пытаться вторично это сделать. и у мы сегодня в повестка день, но, бояться, мы не успевать, еще два законопроект, на который нет заключение. однажды допускать такой ошибка, вы она пытаться сделать норма. поэтому я еще раз говорить: в отличие от александр порфириевич я работать с вы с начало ваш созыв, и у я досье вестись на каждый законопроект от начало и до конец. я информировать вы, что первый законопроект 1996 год вообще не направляться в правительство. это раз. второй законопроект, который рассматриваться сейчас, решение государственный дума быть направлять... вот я читать: направлять проект федеральный закон президент российский федерация, в правительство российский федерация, в совет федерация и депутат государственный дума. вы прекрасно знать, что по ваш регламент вы направлять законопроект на заключение в правительство с представление соответствующий финансовый-экономический обоснование. в соответствие с ваш решение и быть получать письмо за подпись булгак с замечание на текст законопроект. законопроект на заключение не направляться! я не быть читать текст. здесь степан степанович сулакшин уже указывать на то, что в законопроект прямо содержаться норма о то, что источник финансовый обеспечение являться в тот число средство федеральный бюджет. я не быть вы читать статья 7 и 10, где прямо называться не существовать сейчас федеральный орган, но создание который потребоваться после принятие этот закон. я еще раз говорить: давать не нарушать конституция. я не вторгаться в существо этот законопроект: плохой он, хороший, декларативный, содержательный - это вы сам решать. но вы уже сегодня вводить в система принятие закон, на который по конституция требоваться заключение правительство, без такой заключение. принимать сейчас решение. если, как сейчас полномочный представитель правительство сказать, быть заключение ко 2-му число, направлять официально на заключение в правительство и после получение заключение рассматривать. в противный случай, я вы говорить, быть закон возвращать по формальный основание, несмотря на его важность.
председательствующий. евгений викторович бученков, вы для заключение, пожалуйста, слово. для заключение вы слово. (выкрик из зал.) сейчас, подождать, я уже предоставлять слово.
бученков е.в. уважаемый коллега, вот когда видеть перед себя лист бумага с законопроект, говорить обратный, степан степанович, нехорошо ведь. здесь написать: вноситься депутат государственный дума - член комитет государственный дума по вопрос геополитика, по безопасность, по оборона, по международный дело, и перечисляться депутат. (выкрик из зал.) распространять и посылать во весь инстанция. это дума посылать, совет дума принимать решение, рассылать. при чем тут комитет, при чем тот комитет, который не хотеть отзыв писать, при чем правительство, который возражать противозаконно, но не хотеть заключение делать? почему оно не видеть, что там нет никакой дополнительный расход? они смущать то, что мы записывать в статья 8: создаваться президент или правительство специально уполномоченный орган. как мы красный тряпка для правительство, исполнительный власть, так и для они красный тряпка являться то, что кто-то они быть контролировать. вот и все. вот в это проблема. мы готовый при доработка ко второй чтение снимать этот статья, 8-ю, вообще снимать, но я вы напоминать статья 12 воздушный кодекс.
председательствующий. евгений викторович, оставаться пять минута, чтобы мы успевать решать вопрос.
бученков е.в. заканчивать. статья 12 кодекс, согласно который полный ответственность за весь воздушный пространство нести министерство оборона. и в часть выделять для... (микрофон отключать.)
председательствующий. евгений викторович, мы не успевать проголосовать и перенести тогда.
бученков е.в. я просить вы поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование... (выкрик из зал.) владимир вольфович, тогда мы не успевать проголосовать. оставаться четыре минута. слово - депутат жириновский, пожалуйста, но потом на я не обижаться.
жириновский в.в. я бы уже отвечать за тот время, что мы пререкаться. представитель президент не правый, потому что, если правительство не быть давать заключение, мы прекращать законодательный процесс. кто в это быть виноватый? а представитель правительство - неполномочный. он быть полномочный при исполнять обязанность черномырдин. примаков он не уполномочивать. где у он документ от примаков о то, что он являться представитель этот новый правительство? если подходить так тонко, мы вообще не смочь ни над что работать. что касаться профильный комитет, то председатель профильный комитет гусев, я заявлять, согласный с этот законопроект. поэтому я просить поддерживать этот законопроект при голосование в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование проект закон в первый чтение. определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
не приниматься. я должный предоставлять слово член комитет по организация работа коломейцев. кажется, он должный мы... подходить сюда, подходить быстренько. председатель комитет нет. слово предоставляться член комитет коломейцев николай васильевич по тот ситуация, который у мы возникать при рассмотрение закрытый вопрос.
коломейцев н.в. уважаемый коллега, как вы помнить, быть принимать решение о проведение закрытый голосование. при проведение закрытый голосование весь монитор и динамика во весь помещение государственный дума, кроме тот, который у мы здесь, отключаться. (выкрик из зал.) извинять, во время заседание. там, где у мы идти распечатка документ, сотрудник аппарат вообще не слышать, о чем идти речь, но машина выдавать результат открытый голосование. в результат тот депутат (первый три), кто нарушать положение и побежать туда, получать распечатка. как только туда зайти и увидеть, что выдавать, запрещать выдавать. получать депутат гуцериев, козырев и темиржанов. темиржанов вернуть сразу результат голосование, у гуцериев забирать уже чуть поздно, у козырев, по весь вероятность, распечатка оказываться неизвестно где, и, возможно, с она зайти депутат...
председательствующий. а какой козырев? у мы два козырев. который из они?
коломейцев н.в. козырев из фракция лдпр.
председательствующий. все ясный.
коломейцев н.в. поэтому сегодня, сейчас окончательный решение принимать, наверное, пока невозможный. но налицо здесь два противоречие. во-первых, в регламент до конец не прописывать этот норма, четко. хотя, если вы помнить, решение быть принимать о запрет выдача распечатка. наверное, здесь быть проблема. и отдел, который обеспечивать безопасность заседание и невыдача информация, тоже допускать прокол. и наверное, наш комитет необходимо поручать до конец доводить этот вопрос и проинформировать вы в среда. потому что, учитывать, что 18 час... пока мы сейчас запрашивать стенограмма... учитывать, что она секретный, она также сейчас получать сразу невозможно. решение мы с вы принимать: закрытый заседание... (шум в зал.)
председательствующий. депутат темиржанов. ну уже все, оставаться один минута. пожалуйста.
темиржанов в.х., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, последний решение, то быть вариант решение, - обычноеоткрытый голосование. снимать свой предложение виталий иванович председатель соответствующий комитет - о тайный голосование. о что вы говорить? там все правильно сделать. потом... (шум в зал.) подождать, подождать, подождать.
из зал. (не слышно.)
темиржанов в.х. нет, нет. "побежать", "убегать", "нарушать"... никто ничто не нарушать! никто абсолютно. и никто не виноватый в тот кабинет. виноватый тот, кто вести заседание, кто избирать... у вы же на слух это: обычный открытый голосование... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, время истекать, я только один хотеть сказать в этот ситуация. мы договариваться и проголосовать. хотя голосование открытый, но распечатка никто не выдаваться, она идти, так сказать, в секретный материал. совершенно верно. поэтому в этот ситуация давать поручать до конец комитет разбираться до среда. и давать обращаться к козырев, чтобы он возвращать все же тот распечатка, коль скоро мы за это проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, для то, чтобы предоставлять слово по ведение, я должный продлять заседание. 18 час 1 минута.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. в этот ситуация кто-нибудь ставить вопрос о продление заседание? владимир вольфович жириновский ставить вопрос: продлять на два минута. я ставить на голосование. определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.
результат: не принимать
не принимать. объявляться перерыв до следующий заседание. до свидание. 
