04 март 1998


здание государственный дума. большой зал. 4 марта 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! пожалуйста, садиться, занимать свой место. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 28 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, в течение неделя, пока мы с вы работать в регион, очень многий депутат отмечать свой день рождение. поэтому позволять, я они от ваш имя поздравлять. лукашев игорь львович, михайлов алексей юрьевич, жебровский станислав михайлович, рыбак юлий андреевич, воронин юрий михайлович, гайсин малик фавзавиевич, сеславинский михаил вадимович, илюхин виктор иванович, сычев сергей владимирович, чистоходов рита васильевна, ковалев сергей адамович, ярыгин татьяна владимировна, захаров алексей константинович, лозинская жанна михайловна. и сегодня отмечать свой день рождение хмыров василий ильич. поздравлять весь наш именинник! (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
утверждаться. пожалуйста, николай михайлович харитонов включать микрофон для информация.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, позволять я короче докладывать вы. в прошедший суббота и воскресение состояться соревнование по мини-футбол в рамка парламент и межпарламентский ассамблея страна снг. шесть парламент выставлять свой футбольный команда. происходить это все в город минск. соревнование заканчиваться. наш команда, команда государственный дума, в состав депутат захаров алексей (фракция "яблоко"), алтухов владимир, гаюльский виктор (фракция "наш дом - россия"), бурбулис геннадий (депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение), жуков александра, буткеев владимир (депутатский группа "российский регион"), степанов владимир, плотников владимир, харитонов николай (аграрный депутатский группа); тренер ловчев евгений, врач бородулин олег, работник аппарат госдума потапов анатолий, смирнов владимир и президент международный конфедерация спортивный организация рогатина борис. вот в такой состав в течение два день наш делегация отстаивать честь парламент, россия. соревнование заканчиваться. я думать, что мы подробно в "парламентский час" об это рассказывать. несмотря ни на что, наш депутат упорно бороться, отдавать весь сила. по пенальти проигрывать брат белорус со счет 3:2. и сейчас мы вручать памятный кубок: кубок за второе место, кубок от президент лукашенко и кубок парламент белоруссия игрок команда государственный дума, участник этот турнир - капитан команда владимир николаевич плотников, степанов, буткеев. вручать кубок. приветствовать их, друг! (аплодисменты.) это в музей государственный дума, весь госдума. (аплодисменты.) во время турнир все депутат весь парламент передавать информация о жгучий потребность свой избиратель в совместный проживание, совместный решение экономический, политический вопрос, во все, что быть добрый в рамка советский союз. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай михайлович. пожелать успех наш сборная, чтобы на следующий год быть не второй место, а первый. да, николай михайлович? приседать, пожалуйста, уважаемый депутат. депутат финько - по ведение.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. поздравлять руководитель депутатский группа харитонов с большой вклад в законотворческий деятельность! все.
председательствующий. олег александрович... ну, пожалуйста, депутат жириновский владимир вольфович - по ведение.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я просто взять чуть широко, геннадий николаевич. у мы в советский союз постоянно быть фестиваль, спартакиада, олимпиада. мы много веселиться, хлопать - и весь страна прохлопывать. поэтому просто неприлично сейчас, когда человек стоять голодный на дорога россия, умирать, мы каждый день друг друг поздравлять с день рождение, да еще этот футбольный вариант!.. я просить протокольно записывать: запрещать вообще поздравлять кто-либо с день рождение в зал заседание государственный дума. мы здесь для то, чтобы принимать закон, защищать избиратель! и уж то более весь футбольный, хоккейный дело - этот личный дело гражданин. идти к себя на дача и там друг друг поздравлять. здесь не место для это, здесь - проблема государство, проблема война и мир, а не футбольный мяч!
председательствующий. владимир вольфович, за тот время пока вы произносить пламенный речь, всегда можно поздравлять депутат с день рождение. ваш предложение мы обсуждать на совет дума. (выкрик из зал.) уважаемый коллега, у мы сегодня очень большой повестка, давать не отвлекаться. за основа мы она принимать. включать, пожалуйста, запись для внесение предложение по повестка. у мы по новый регламент отводиться до 30 минута на обсуждение повестка. так, записываться 45 человек. я напоминать, что по новый регламент преимущественный право выступать с предложение по повестка день быть у представитель фракция и депутатский группа. быть представитель фракция? пожалуйста, депутат жириновский. потом - депутат боос, от фракция "наш дом - россия".
жириновский в.в. я просить откладывать вопрос о федеральный бюджет на 1998 год, который у мы в повестка день стоять после перерыв, в связь с то, что президент издавать указ об отставка не тот министр. наш фракция требовать отставка другой министр. издеваться над мы не надо. цах руководить тот ведомство, у который ничто не быть, у мы транспорт весь распродавать. он легко быть убирать, потому что это быть министерство транспорт при отсутствие транспорт. кинелев - то же самый. у мы нет образование, это мы не нужно. мы требовать отставка министр внешний торговля... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в.в. ...поскольку существовать огромный экономический потеря. отставка зайцева - федеральный авиационный служба, поскольку огромный потеря от неправильный эксплуатация гражданский авиация, и, от имя фракция добавлять, отставка министр внутренний дело, поскольку он не в состояние обеспечивать безопасность наш гражданин. последний случай: четыре мой помощник истекать кровь на дорога, и никто не мочь они оказывать помощь - ни милиция, ни гаи, никто. я останавливать движение, брать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в.в. ...а гаишник приезжать, инспектор гаи, и начинать заниматься колесо. человек истекать кровь, умирать, четыре человек в угрожать положение! никакой мера не приниматься по весь россия. я проходить шесть область, и везде бездействовать орган правопорядок.это пятый случай. мы, фракция, терпеть бы. мы не сажать аэропорт милиция молчать. наш теплоход чуть не потоплять на волга - милиция молчать.у мы убивать депутат - милиция молчать. расстреливать десять помощник милиция молчать. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, снимать вопрос с повестка день.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. депутат лоторев. (шум в зал.) ну, по очередь, да. александр николаевич, пожалуйста. или геннадий иванович?
райков г.и., депутатский группа "российский регион". депутат райков - от микрофон депутат лоторев. у я депутатский запрос скуратова и куликов по повод работа латвийский спецгруппа по оперативно-розыскной мероприятие в отношение гражданин российский федерация - бывший рижский омоновец и сотрудник рижский отдел милиция. владимир вольфович сказать, что милиция бездействовать, но иностранный спецслужба действовать очень и очень хорошо. я просить бы поддерживать.
председательствующий. от фракция - боос. пожалуйста.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш фракция просить бы поставлять в повестка день вопрос о проект постановление "об усиление охрана водный объект - источник питьевой водоснабжение", который быть принимать за основа. мотивация я давать перед голосование.
председательствующий. от фракция быть еще? пожалуйста, татьяна александровна астраханкин.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, от имя фракция коммунистический партия просить вносить в повестка сегодняшний день вопрос о постановление об увековечение память российский, советский гражданин, погибать во время великий отечественный война 1941-1945 год, для принятие за основа. вчера исполняться 55 год со день освобождение город ржев. еще раз напоминать о себя незалеченный рана война. бой за ржев быть один из самый кровопролитный, наш воин проявлять массовый героизм, и за этот город быть отдавать сотня тысяча жизнь. в тот же время ржев... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, включать в повестка день постановление. но, татьяна александровна, хоть новый регламент, хоть старый - мы он нарушать. пожалуйста, чернышев.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по поручение аграрный депутатский группа вносить предложение снимать с обсуждение сегодня седьмой вопрос - о градостроительный кодекс российский федерация. дело в то, что согласительный комиссия неправомерный включать в этот закон вопрос, который регулироваться другой закон.
председательствующий. алексей андреевич, мотивация потом.
чернышев а.а. хорошо.
председательствующий. так, быть еще желать от фракция? пожалуйста, депутат шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. обсуждение на заседание правительство итог работа за 1997 год и задача на 1998 год показывать, что правительство практически не управлять экономика и доводить страна до разорение. но на следующий заседание правительство внимание народ отвлекаться на вопрос захоронение останки бывший царь и так далее. мы в наш депутатский запрос предлагать правительство отменять свой решение, заниматься экономика и проинформировать государственный дума.
председательствующий. что значить "отменять"?.. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы только что вернуться из свой округ. я кажется (думать, что я поддерживать весь депутат), что один из главный, наболеть вопрос, задаваться за время встреча, быть вопрос о детский пособие. кроме то, истец обращаться в суд, и суд решать вопрос в их польза, что приводить к арест в банка счет на социальный нужда. и теперь уже орган социальный защита не мочь не только этот пособие выдавать, но и, например, пособие на погребение. поэтому я просить бы, чтобы комитет по социальный политика связываться с правительство и выяснять наконец, быть ли трансферт с указание выдача пособие по задолженность за 96-й, 97-й год или нет? что мы говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат биндюков. пожалуйста, николай гаврилович.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. снимать, запрос озвучивать.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. я снимать вопрос.
председательствующий. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат государственный дума! первый: просить поддерживать коллективный депутатский запрос на имя министр иностранный дело российский федерация примаков. и второй: просить сделать протокольный запись о поручение комитет по законодательство разбираться с ситуация в ингушетия, когда 14 тысяча беженец и вынужденный переселенец быть лишать право голосование на выборы президент республика ингушетия.
председательствующий. михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я полагать, что наставать время определять конкретный дата отчет правительство о выполнение бюджет 1997 год и о социально-экономический положение в страна. считать, что это должный быть среда, и предлагать 18 март, учитывать регламент наш работа. и второй. предлагать на "правительственный час", когда у мы быть время, приглашать министр оборона сергеев с информация по вопрос: о попытка расформирование воинский подразделение при отсутствие закон о военный реформа.
председательствующий. депутат меремянин. пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. кибирев - по карточка меремянин. уважаемый коллега, в этот день краснодарский край переживать очень серьезный стихийный бедствие - массовый затопление территория. заливать вода 132 населенный пункт, пострадать более 22 тысяча дом, 500 тысяча гектар посев. группа депутат (кибирев, бенов, меремянин и другой) обращаться с депутатский запрос к премьер-министр об оказание помощикраснодарский край в ликвидация последствие стихийный бедствие массовый затопление территория. просить поддерживать. благодарить вы.
председательствующий. лисичкин владимир александрович. пожалуйста.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, просить поддерживать три депутатский запрос: президент ельцин, премьер-министр черномырдин и министр образование.
председательствующий. владимир александрович, президент депутатский запрос не направляться, поэтому посмотреть, пожалуйста, как хорошо это оформлять.
лисичкин в.а. хорошо, спасибо. тогда два запрос.
председательствующий. громов владимир павлович, пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два депутатский запрос - черномырдин и задорнов.
председательствующий. распространять. пономарев александр михайлович, пожалуйста. а, сниматься. цику казбек асланбечевич, пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. в последний пятница мы не смочь принимать постановление о ситуация, складываться в краснодарский край и республика адыгея в связь с неудовлетворительный состояние краснодарский водохранилище. я хотеть бы, чтобы этот вопрос быть перенести, поставлять первый в блок проект постановление, поскольку стоять 33-м. и второй. здесь надо, естественно, принимать самый решительный мера по безопасный эксплуатация весь водохозяйственный сооружение в краснодарский край и в республика адыгея, иначе мы постоянно... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат янковский, пожалуйста.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, в связь с то, что дата захоронение останки царский семья уже определять и разрабатываться соответствующий церемония, я предлагать совет государственный дума предусматривать участие депутатский корпус в этот серьезный мероприятие и обращаться с соответствующий обращение в правительство.
председательствующий. депутат чершинец, пожалуйста.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич. ситуация на село сегодня не просто критический, а дикий. до сев оставаться считать день. при это садиться практически оставаться без горюче-смазочный материал, запчасть и техника. крестьянин к то же и психологически готовиться к то, что садиться быть сорвать. и если сегодня не быть принимать экстренный мера государственный поддержка, то результат прогнозировать не трудный. а посему я просить бы сделать поручение комитет по аграрный вопрос - подготовить и вносить на очередной заседание государственный дума вопрос об экстренный мера по оказание помощь сельский хозяйство в проведение посевной кампания и определять докладчик по этот вопрос. просить поддерживать.
председательствующий. депутат таранцов, пожалуйста.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. снимать, геннадий николаевич, прозвучать уже.
председательствующий. депутат борисенко.
борисенко н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, просить вы поддерживать два мой депутатский запрос в адрес генеральный прокурор скуратов. текст запрос уже распространять.
председательствующий. депутат козырев.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. от фракция лдпр - депутат кузнецов по карточка козырев. фракция указывать на то, что на 16-18 март запланировать визит делегация наш парламент в рига. вчера быть избивать 2 тысяча русский пенсионер, голодный пенсионер, выходить на демонстрация в знак протест. мы не мочь представительствовать в этот фашистский государство...
председательствующий. я лишать вы слово. выключать микрофон. (выкрик из зал.) я лишать вы слово. фашистский государство... депутат романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, с 3 февраль рабочий крупный оборонный завод город самара, завод имя масленников, перекрывать два крупный магистраль: они не получать зарплата 13 месяц. конференция трудовой коллектив потребовать немедленный отставка директор, но не решать главный проблема - быть ли завод завод оборонный значение. просить поддерживать и включать в один из близкий "правительственный час" информация вице-премьер уринсон о судьба оборонный предприятие, в тот число завод имя масленников. (выкрик из зал.)
председательствующий. пожалуйста, приседать на место. (выкрик из зал.) объявляться перерыв на 30 минута. (выкрик из зал.) пожалуйста, угомоняться, угомоняться, угомоняться. владимир вольфович... объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал, сейчас быть объявлять регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 50 мина. 10 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. от фракция - владимир вольфович. но, вообще, у мы заявление делаться с место. пожалуйста, один минута.
жириновский в.в. не один быть, а чуть много.
председательствующий. один минута.
жириновский в.в. от имя фракция мы просить откладывать поездка парламентский делегация государственный дума в латвия в середина месяц в связь с то, что там грубо нарушаться право русский население, а на день физический насилие происходить над 2 тысяча пенсионер. местный полиция избивать жестоко 2 тысяча русский, в основной это, 100 процент, коммунист, бывший военнослужащий и офицер кгб. избивать они за то, что они требовать законный свой пенсия. и этот нарушение продолжаться в латвия на протяжение 10 год. постоянно идти дискриминация русский население, закрытие школа, лишение право на работа. мало то, впервые в история человечество вводить понятие "негражданин". даже в юар это не быть! там быть разделение: ресторан для белый, длячерный. а здесь просто вводить... даже животное русский там не называть негражданин. то быть это просто несуществующий человек, они можно вышвыривать, издеваться - все, что угодно. то быть, с юридический точка зрение, это вообще дикость... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
жириновский в.в. ...когда гражданин... весь - гражданин на планета земля, все, любой лицо на планета земля являться гражданин. поэтому делать такой вот вещь, как в латвия, когда почти 1 миллион население объявлять негражданин данный государство, - это не только фашизм, это еще политолог должный придумывать название такой государство. второй. касаться вы, геннадий николаевич. позволять зачитывать статья регламент. 45-я: "выступать в государственный дума не вправе нарушать правило депутатский этика - употреблять в свой речь грубый, оскорбительный выражение, наносить ущерб честь и достоинство депутат государственный дума и другой лицо". все! вы должный предупреждать, только в случай повторение, только тогда вы иметь право лишать слово. депутат кузнецов никто не оскорблять. он давать правильный политический характеристика государство латвия. этот характеристика быть - фашистский, коммунистический, российский, исламистский, православный. статья 53 касаться прямо вы: "председательствующий на заседание государственный дума..." - это вы - "...не вправе высказывать собственный мнение по существо обсуждать вопрос, комментировать выступление депутат государственный дума, давать характеристика выступать. если председательствующий считать необходимый принимать участие в обсуждение какой-либо вопрос, он записываться в общий порядок..." вот там, там. "участвовать в... голосование... голосовать последний". и последний пункт, особенно вы касаться: "при нарушение председательствующий требование настоящий регламент государственный дума вправе большинство голос... назначать другой председательствующий..." вот это вы касаться. то быть вы депутат лишать - не иметь право, а вот мы в соответствие со статья 53 иметь право сейчас поставлять вопрос о то, чтобы сегодняшний заседание вести другой председательствующий. но мы это не быть делать, не быть, мы ставить только один вопрос: откладывать поездка парламентский делегация в латвия (не отменять, а просто откладывать) ввиду грубый нарушение право русский население в латвия. все!
председательствующий. к конец день мы этот вопрос обсуждать.
жириновский в.в. нет, нет, нет!
председательствующий. владимир вольфович!.. а, включать в повестка день.
жириновский в.в. включать в повестка день.
председательствующий. хорошо. депутат для то и ехать, чтобы излагать свой позиция. хорошо. повестка день мы уже утверждать, но вместе с то я ставить на голосование включение данный вопрос в повестка день. пожалуйста. кто без карточка? савельев николай николаевич - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
так, мы на что останавливаться? я сначала должный спрашивать депутат (депутатский запрос мы в свой порядок распространять): быть ли мы еще выступать по повестка день? достаточно наговориться. ставить на голосование: прекращать насыщать повестка день. пожалуйста.
из зал. запрос!
председательствующий. запрос - распространять, они быть зачитывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать. уважаемый коллега, сейчас мы обсуждать тот предложение, что уже прозвучать. фракция лдпр предлагать сегодня исключать из повестка день обсуждение бюджет.пожалуйста, мотивировка, владимир вольфович жириновский. после это голосование.
жириновский в.в. на расширенный заседание правительство президент страна обещать отправлять в отставка министр, который мешать нормальный функционирование российский государство. вместо это он отправлять в отставка тот, кто практически ничто не делать, и производить замена тоже совершенно несущественный: вместо серов быть рыбкин, который также быть разваливать снг. мы предлагать от фракция лдпр отправлять в отставка министр внутренний дело, потому что бандитизм, произвол, насилие твориться на весь простор россия, преступление не раскрываться, мало то, огромный количество сотрудник орган внутренний дело напрямую участвовать в грабеж, насилие и бандитизм, поэтому министр внутренний дело должный быть отправлять в отставка. второй. внешний торговля страна работать против наш страна. я приводить пример уже, когда по санкция оон русский компания закупать иракский нефть, продавать в третий страна, закупать аргентинский хлеб, продавать аргентина, а русский хлеб на кубань гнить.и третий - это руководитель федеральный авиационный служба. в наш небо чужой самолет, они эксплуатироваться, деньги зарабатывать запад, наш завод авиационный стоять. новый, современный мощный самолет - их "аэрофлот" не покупать. это прямой ущерб наш экономика. вот именно этот три министр должный быть отправлять в отставка. (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы сегодня не рассматривать... это какой у мы пункт? 23-й. кто за то, чтобы исключать сегодня из повестка день пункт 23 - обсуждение закон о федеральный бюджет? пожалуйста, голосовать.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. а это вы вносить проект постановление, как положено. с голос ничто не голосоваться, владимир вольфович. кто без карточка? савельев николай николаевич - против. кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 254 чело.        56,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: не принимать
второй быть предложение - включать в повестка день вопрос об отставка называть министр. пожалуйста. (шум в зал.) пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
так, хорошо. депутат боос просить включать в повестка день проект постановление об усиление охрана водный объект. я хотеть бы только уточнять. вчера на совет дума этот вопрос обсуждаться. тамара владимировна злотникова выступать со свой замечание. мы просить урегулировать. депутат боос, пожалуйста, включать вы микрофон. сказать, как вы с комитет по экология договариваться?
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, проект постановление быть принимать за основа много месяц назад. все, кто пожелать, подавать свой поправка, замечание. абсолютно весь замечание быть учитывать. никакой замечание не быть выбрасывать. все быть включать. после это проект постановление я сдавать на правовой и лингвистический экспертиза. проходить весь процедура согласование, вносить на совет дума. и тут тамара владимировна вспомнить, что быть еще ряд вопрос, который быть бы неплохо принимать. нет абсолютно никакой возражение. я она сказать: пожалуйста, тамара владимировна, вносить прямо на заседание палата. палата счесть нужный включать они дополнительно - включать. нет - значит, отдельный постановление надо это оформлять.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, аргументация прозвучать. проект постановление за основа мы быть принимать. замечание и предложение учитывать. поэтому я ставить на голосование предложение депутат боос о включение проект этот постановление в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
включаться. депутат астраханкина предлагать включать в повестка день проект постановление об увековечение память погибший в 1941-1945 год. татьяна александровна, пожалуйста, два слово для комментарий.
астраханкин т.а. уважаемый коллега, данный постановление касаться такой факт. у мы сегодня вестись поисковый работа, но наш воин еще не весь захоронить - с деньги плохо. но на этот фон быть очень много попытка создание кладбище, мемориал фашистский захватчик. в данный постановление предлагаться разрабатывать ряд мера, с то чтобы с честь быть похоронить наш советский воин-защитник родина. плюс мы предлагать возобновлять практика награждение город звание "город-герой" или "город солдатский слава".
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, ставить на голосование: включать в повестка день проект данный постановление. пожалуйста. кто без карточка? депутат савельев николай николаевич - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
татьяна александровна, отдавать он на совет дума, и оно попадать в следующий повестка день без проблема. депутат чернышев предлагать снимать пункт 7 повестка день. пожалуйста, ваш мотивировка. алексей андреевич чернышев включать микрофон.
чернышев а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, дело в то, что при доработка этот законопроект согласительный комиссия от совет федерация, государственный дума быть неправомерный включать вопрос, который регулироваться другой законодательство, в частность земельный законодательство. согласно этот проект земля в город продаваться свободно, без всякий ограничение, что не соответствовать наш земельный кодекс, который мы принимать и с который сейчас продолжать работать. я просить снимать сегодня с обсуждение этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат тен, автор. (выкрик из зал.) предлагать откладывать, да? пожалуйста, юрий михайлович тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". спасибо, геннадий николаевич. депутат вправе решать, снимать он сегодня или не снимать. но я не мочь принимать на свой счет то, что быть якобы мы сделать, как сейчас, только что, сказать коллега чернышев. государственный дума принимать градостроительный кодекс. более то, когда совет федерация отклонять его, быть создавать согласительный комиссия, в который со сторона совет федерация сопредседатель быть яковлев владимир анатольевич, со сторона госдума - я. и мы ничто не убавлять и не прибавлять к принимать государственный дума закон. мы только соглашаться с рядом вопрос, который совет федерация отклонять (в целое закон), и не соглашаться с некоторый, который совет федерация тоже предлагать отклонять. кстати говорить, со сторона государственный дума в согласительный комиссия участвовать не я один, мы быть четыре или пять депутат из разный фракция, поэтому именно этот аргумент я принимать не мочь.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование предложение депутат чернышев о снятие сегодня с рассмотрение пункт 7 повестка день. "за" и "против" быть высказывать. кто без карточка? депутат савельев - за. николай николаевич савельев. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
депутат плетнев предлагать сделать порученческий запись комитет по труд и социальный политика. тамара васильевна, оглашать, как быть звучать этот поручение.
плетнев т.в. у я быть поручение, просьба, связываться с правительство, получать и давать депутат письменный информация о трансферт (идти ли они, быть ли они идти в регион или нет) по пособие на ребенок - задолженность за 1996-1997 год. что мы конкретно отвечать в регион?
председательствующий. хорошо. аничкин иван степанович, от комитет по социальный политика.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, уважаемый тамара васильевна, вы достаточно посмотреть в бюджет, который вы принимать в три чтение и сегодня быть принимать в четвертый (надеяться, вы быть голосовать за его принятие?). там, в этот трансферт, отсутствовать погашение долг по детский пособие. в этот год предусматривать только частичный выплата детский пособие. вот и все, и не надо мы делать никакой поручение. вы посмотреть в бюджет, который принимать.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а.в. я считать, что абсолютно правильно тамара васильевна поставлять вопрос, и поддерживать она. опять же иметь в вид проект бюджет. там, в проект закон о бюджет, вводить специальный статья, где правительство поручать представлять график погашение задолженность и до 1 сентябрь осуществлять реализация этот график. поэтому тамара васильевна правильно обращать наш внимание на этот проблема.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование: сделать такой поручение комитет по социальный политика, чтобы они направлять запрос правительство и представлять депутат информация о то, как быть выплачиваться детский пособие. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? савельев николай николаевич - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. сейчас быть голосование по предложение фракция лдпр, вернее, четыре голосование. во весь случай фракция голосовать стопроцентный, но при расшифровка пять голос каждый раз не хватать. представитель технический служба подтверждать, что быть прокол в технический обеспечение. я просить давать указание проверять карточка фракция лдпр. мы голосовать стопроцентный, пять голос каждый раз не хватать. пять голос по каждый голосование. человек сидеть здесь...
председательствующий. быть добрый, группа электронный голосование...
жириновский в.в. вот проверять. уже специалист здесь, он подтверждать, что не проходить голосование по карточка. пусть все проверять.
председательствующий. хорошо, проверять по тот карточка, по который быть недоразумение. по ведение - депутат венгеровский.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. я не от фракция, я сам по себя. у я быть предложение изменять цвет монитор, потому что мы привыкать к красный и голубой, а сегодня цвет совершенно не тот, нестандартный.
председательствующий. ой, господи, ну неужели это на заседание палата решать, александр дмитриевич?
венгеровский а.д. ну, я трудно понимать, например, что и кто!
председательствующий. да я отсюда видеть, что там - венгеровский.
венгеровский а.д. да я не об это! когда красный - не проходить, красный цвет нет, идти черный цвет.
председательствующий. электронщик, посмотреть, пожалуйста, что там с цветок монитор. так, депутат глотов предлагать поручать комитет по законодательство... быть добрый, сергей александрович, точно сформулировать поручение комитет по законодательство, а анатолий иванович подготавливаться прокомментировать.
глотов с.а. давать поручение комитет по законодательство разбираться в ситуация с итог выборы в республика ингушетия, когда 14 тысяча беженец и вынужденный переселенец быть лишать право голосовать. с привлечение для этот работа избирательный комиссия. мы с анатолий иванович говорить, передавать он соответствующий документ.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. мы не возражать против то, чтобы посмотреть этот документ, посмотреть, в какой степень это связанный с законодательство о выборы. если же это связывать с прямой нарушение, то у мы быть комиссия, который возглавлять александр иванович салий.
председательствующий. давать сделать такой образ. раз председатель комитет не возражать против то, чтобы давать оценка то, о чем сказать сергей александрович глотов, голосовать не быть, они разбираться, а далеко быть предложение, куда передавать. да? хорошо. депутат михайлов александр николаевич - определять дата отчет правительство. слово для справка - рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, по поручение палата я разбираться с этот вопрос. действительно, в конституция быть норма о то, что правительство представлять ежегодный отчет федеральный собрание об исполнение федеральный бюджет за истекший год. ни форма, ни срок этот отчет не указывать ни в конституция, ни в действующий законодательство. у мы пока не быть и прецедент такой процедура. ситуация осложняться, александр николаевич и коллега, еще и то, что по федеральный бюджет 1997 год платеж еще не завершать. по-прежнему идти погашение задолженность по ряд назначение, по оплата из федеральный бюджет, поэтому ваш предложение о то, чтобы на 18 март поставлять в повестка этот отчет в тот или иной форма, нереализуемый по тот простой причина, что бюджет 1997 год еще не закрывать, еще вовсю идти его исполнение.
председательствующий. а когда это можно сделать?
рыжков в.а. поэтому, если позволять, геннадий николаевич, можно быть бы продлять я этот поручение. мы постоянно находиться на связь с минфин. они сказать, что в принцип они разрабатывать этот вопрос по отчет, но сейчас определять конкретный дата - это означать, что мы не сомж заслушивать вопрос в полный объем.
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть просто напоминать и владимир александрович, и весь коллега, что в октябрь государственный дума принимать постановление, где один из пункт быть записывать: в февраль 1998 год заслушивать отчет правительство об исполнение бюджет 1997 год. мы не настаивать на то, чтобы это быть сделать немедленно на этот неделя (хотя уже март идти), мы устраивать тот срок, который мы согласовывать с правительство в близкий время.
председательствующий. владимир александрович, я просить уточнять, чтобы это быть или конец март, или начало апрель, как только правительство быть готовый. александр николаевич михайлов, пожалуйста.
михайлов а.н. к сказать депутат решульский мочь только добавлять то,что мы должный быть последовательный, во-первых, и, во-вторых, что это серьезный вопрос. 26 февраль весь страна наблюдать некий спектакль, именовать отчет правительство перед президент. и правительство быть готовый тогда к отчет. я думать, владимир александрович, этот ссылка на незавершенность бюджет сегодня неуместный. в такой случай бюджет 1997 год у мы быть до конец 1998-го отрабатываться в какой-то форма. вот для это мы и должный заслушивать отчет, чтобы упорядочивать работа и правительство, и парламент. а во что это выливаться - это решать палата потом. мочь быть, - в постановка вопрос о недоверие.
председательствующий. попросить владимир александрович рыжков в течение, мочь быть, два-три день уточнять с правительство, с минфин реальный срок. желательно, чтобы это быть конец март или начало апрель. так, предложение приглашать сергеев на "правительственный час". он у мы уже приглашать, просто мы сейчас посмотреть, по какой вопрос, и посмотреть, можно ли объединять... так, у мы сергеев игорь дмитриевич приглашать на 3 апрель по такой вопрос: "о наличие в военный-доктринальный документ соединять штат америка и нато вариант ведение боевой действие против российский федерация и республика беларусь, в частность с использование ситуация провоцирование пограничный конфликт с один из прибалтийский государство". вот тема, который проголосовать по инициатива депутат логинов. мочь быть, мы добавлять второй вопрос, чтобы он параллельно отвечать? александр николаевич, сформулировать вопрос. время у он для то, чтобы подготавливаться, есть. это 3 апрель.
михайлов а.н. я, когда вносить предложение, сформулировать. я называть он так: "о попытка расформирование воинский подразделение при отсутствие закон о военный реформа". мы, комитет по оборона, проводить парламентский слушание, из который становиться совершенно ясно, что министерство оборона нечетко представлять себя вообще сам концепция военный реформа, а процесс, как говорить "великий" горбачев, уже идти. в разный регион, в частность я судить по курский область, идти расформирование...
председательствующий. александр николаевич, я ставить на голосование ваш предложение, чтобы на 3 апрель второй пункт включать давать вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат савельев николай николаевич - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
включать и сегодня же направлять предложение министр оборона выступать и по второй вопрос. так, депутат цику предлагать сегодня перенести на первый место в блок проект постановление (он быть в повестка) проект постановление о ситуация в краснодарский край и республика адыгея в связь с последний бедствие. ставить на голосование: рассматривать он в число первый среди проект постановление. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
включаться. депутат чершинец предлагать поручать комитет по аграрный вопрос... комитет, послушать, пожалуйста. аграрий! чернышев нет. геннадий васильевич кулик, депутат чершинец предлагать поручать комитет по аграрный вопрос подготовить проект постановление (и рассматривать он в дума) об экстренный мера в связь с начинаться посевной работа. пожалуйста, ваш комментарий. нет, вы не в этот комитет. кто у мы в аграрный комитет? кто готовый отвечать от аграрный?..
из зал. кулик!
председательствующий. кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я считать: правильный озабоченность. ну давать подождать сегодня. если мы удаваться принимать бюджет, а в бюджет закладывать очень многий вещь, который сегодня просто не реализовываться, и село действительно парализовать. если мы не удаваться это сделать, видимо, приходиться принимать чрезвычайный постановление, обязывать правительство, несмотря на то что бюджет не принимать, решать отдельный вопрос по село.
председательствующий. хорошо. я тогда попросить депутат чершинцев вместе с чернышев и кулик, если потребоваться, такой проект постановление подготовить, и дума, конечно же, он рассматривать. так, депутат романов валентин степанович. быть добрый, валентин степанович (здесь такой шумный быть ситуация, что я толком не записывать): приглашать уринсон...
романов в.с. я ставить вопрос о то, что в город самара - крупный оборонный завод имя масленников. рабочий этот завод перекрывать два магистраль уже ровно месяц. власть не реагировать. мой депутатский запрос на имя премьера поддерживать дума. но пока комиссия на место не выезжать, и я ставить вопрос об информация господин уринсон по оборонный предприятие в целое, поскольку сегодня правительство предположительно должно 1200 предприятие "убирать" из оборонный. но что быть с они - ничто не ясно. это касаться и завод имя масленников.
председательствующий. понятно. у мы на 24 апрель приглашать вице-премьер уринсон по вопрос о принимать правительство российский федерация мера по вывод из кризис текстильный и легкий промышленность. если не возражать, мы второй вопрос поставлять бы оборонка, - то, что сформулировать депутат роман. пожалуйста, по ведение - альберт михайлович макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у мы огромный очередь на "правительственный час". я предлагать "правительственный час" превращать в "120 минута", и этот очередь у мы гораздо уменьшаться, возможно за счет наш личный время, депутатский.
председательствующий. давать мы сейчас проголосовать предложение депутат романов: на 24-е число... рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я просить бы все-таки вернуться к формулировка, который только что прозвучать в связь с заявление депутат чершинцев. геннадий николаевич, я просить бы более четко сформулировать поручение наш аграрный комитет, чтобы подготовить проект постановление по актуальный вопрос, касаться посевной работа, и на близкий заседание дума вносить этот предложение. то, что геннадий васильевич говорить, - этот правильный высказывание. но дело в то, что, давать бог, как говорить, сегодня принимать бюджет, потом еще совет федерация, потом еще и еще. это уже все быть посеять, а бюджет не быть. поэтому давать мы параллельно быть готовить.
председательствующий. хорошо. депутат чернышев, пожалуйста. вы появляться, алексей андреевич.
чернышев а.а. я, к сожаление, не слышать, что говорить кулик, но я считать, что в принцип постановка вопрос правильный, ситуация очень сложный.
председательствующий. комитет принимать этот редакция?
чернышев а.а. ну, я хотеть сказать, что все зависеть, конечно, от наш бюджет, потому что там быть решать многий вопрос, если мы принимать. и тогда, мочь быть, этот вопрос быть снимать. поэтому сегодня правительство говорить, в тот число и министерство сельский хозяйство: вы принимать скоро бюджет, мы не мочь финансировать сегодня аграрный сектор.
председательствующий. алексей андреевич, николай иванович рыжков настаивать, чтобы мы проголосовать данный вы поручение. раз комитет не говорить, что он не возражать, я ставить на голосование. пожалуйста. не возражать? все, договариваться. сейчас голосоваться предложение валентин степанович романов: на 24-е число второй пункт - поручение уринсон проинформировать о то, как обстоять дело в впк. естественно, быть написать, что конкретно. подождать, а что за голосование идти? откладывать тот голосование, по поручение аграрный комитет. они не возражать. сейчас ставить на голосование предложение депутат романов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. мы весь вопрос проголосовать. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить... по ведение - депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. 6-го число на "правительственный час" должный быть бы рассматриваться вопрос о перспектива финансирование российский ядерный центр. однако приходить документ - письмо от председатель правительство о то, что правительство, по суть дело, не готовый к этот рассмотрение. ссылаться на то, что идти какой-то проверка или ревизия. странно, что так много время потребоваться правительство для подготовка к этот вопрос. у мы в россия всего лишь два ядерный центр. неужели столько время требоваться (при наличие такой аппарат), чтобы подготавливаться к такой простой вопрос?предлагаться перенести на третий декада апрель. но третий декада апрель это работа депутат в округ. поэтому я казаться, что надо бы определяться, когда же все-таки правительство прийти и мы докладывать.
председательствующий. иван игнатьевич, давать мы договариваться так. попросить владимир александрович, в связь с то что там действительно формулировка туманный, уточнять все и сказать палата, когда они быть готовый по этот вопрос отчитываться. второй пункт повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 112 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". аничкин иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый...
председательствующий. уважаемый коллега, приседать. уже идти доклад.
аничкин и.с. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика подготовить к третий чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 112 закон российский федерация "о государственный пенсия...". смысл этот проект закон заключаться в то, что в статья 112 сниматься ограничение на максимальный пенсия, на максимальный размер районный коэффициент, который устанавливать в настоящий время в размер 1,5. сниматься ограничение и предполагаться, что к пенсия быть начисляться районный коэффициент, фактически устанавливать на тот территория, где проживать пенсионер. вот смысл. законопроект проходить проверка. у лингвист нет замечание, но по-прежнему оставаться замечание правовой управление, и об это я вы должный сказать. этот замечание быть, когда мы принимать с вы законопроект во второй чтение. комитет по труд считать вместе с то, что данный законопроект можно принимать в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый коллега, третий чтение, все готовый. быть ли вопрос? ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. голосоваться законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 112..." в третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат козырев андрей владимирович - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. третий пункт повестка день: о проект федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". быть ли необходимость в доклад, коллега? третий чтение. вопрос нет по данный проект? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" в третий чтение? просить проголосовать. георгий иванович, я просто из экономия время. у мы мало время, а повестка большой. идти голосование законопроект под номер 3 в третий чтение: "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. четвертый пункт повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь андрей владимирович селиванов. пожалуйста, кратко, андрей владимирович.
селиванов а.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, этот закон быть отклонять президент российский федерация в связь с то, что противоречить статья 8 другой федеральный закон - закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". госдума принимать поправка в этот федеральный закон. президент он подписывать, и сегодня уже нет противоречие между закон "о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд..." и закон "о дополнительный гарантия...". но возникать юридический коллизия, так как мы не мочь этот закон принимать снова с учет предложение президент. и вот по предложение александр алексеевич котенков быть такой вариант: мы принимать бы этот законопроект сегодня в первый чтение, а после проголосовать бы в целое. президентский сторона, как я понимать, закон поддерживать полностью.
председательствующий. так, нет возражение, коллега? александр алексеевич котенков, нет возражение? согласованный позиция. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать в первый чтение (подчеркивать: в первый чтение) законопроект "о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд...". речь идти о ребенок и о жилищный проблема. просить определяться. первый чтение, а потом сразу в третий чтение, в редакция, согласовывать с президент. идти голосование в первый чтение. этот приведение в соответствие. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование законопроект в согласованный редакция, третий чтение. просить проголосовать. голосоваться законопроект в целое. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. пятый пункт повестка день (отклонять федеральный закон): о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в жилищный кодекс рсфср". доклад полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. можно с место.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! вы, видимо, помнить, что этот два закон идти в блок, они вместе быть отклонять. но если по первый закон просто снимать основание, по который он быть отклонять, то по второй закон профильный комитет учитывать два замечание президент. они очень незначительный: это приведение законопроект в соответствие со статья 8 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота...". в данный редакция оба замечание учитывать. предлагаться принимать закон в согласованный редакция.
председательствующий. нет необходимость слушать комитет? согласованный редакция, все учитывать. ставить на голосование пункт 5 повестка день: принимать закон "о внесение изменение и дополнение в жилищный кодекс рсфср" в согласованный редакция. просить определяться. это тоже вопрос по ребенок, по жилье. просить голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. шестой пункт повестка день: о федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" (с учет предложение президент российский федерация). доклад полномочный представитель президент котенков. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! по указывать законопроект в течение очень длительный время работать создавать совместно государственный дума и президент согласительный комиссия. работа завершать. вы представлять протокол согласительный комиссия, подписывать представитель государственный дума, совет федерация и президент. то быть данный текст согласованный оба палата федеральный собрание и президентский сторона. поскольку закон крайне необходимый и работа над он неоправданно затягиваться, предлагаться принимать он в согласованный редакция, с то чтобы уже 11 март этот закон мочь быть рассматривать совет федерация. спасибо.
председательствующий. комитет согласный, александр дмитриевич? согласный. ставить на голосование: принимать в согласованный редакция закон под номер 6 - "о драгоценный металл и драгоценный камень". показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 31 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7: о градостроительный кодекс российский федерация. у мы быть дискуссия по повод его снятие, но он пока оставаться в повестка, да, юрий михайлович? пожалуйста, с место, депутат тен юрий михайлович.
тен ю.м. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега, буквально, как вы замечать, при обсуждение повестка день у мы возникать разногласие с аграрный комитет, поэтому, дабы не терять сегодня время, я предлагать градостроительный кодекс с повестка снимать.
председательствующий. откладывать рассмотрение до принятие согласованный решение. хорошо, спасибо. пункт 7 сниматься до последующий рассмотрение. переходить к пункт 8: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" в часть детализация и унификация статья расход федеральный бюджет на обеспечение оборона, безопасность и правоохранительный деятельность государство". доклад сопредседатель согласительный комиссия алексей георгиевич арбатов. пожалуйста.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! 18 февраль состояться заседание согласительный комиссия по выработка единый текст указанный федеральный закон. по весь пункт достигать полный согласие и единодушие. в частность, по один из они принимать предложение совет федерация о то, чтобы данный закон вступать в сила со день его официальный опубликование. по один пункт принимать компромиссный редакция, и еще по два принимать редакция государственный дума. весь необходимый по регламент государственный дума мероприятие проводить, получать положительный заключение правовой управление. просить поддерживать этот закон.
председательствующий. вопрос быть к докладчик? нет. ставиться на голосование проект закон под номер 8 в согласованный редакция, по итог работа согласительный комиссия. о то, чтобы уточнять бюджетный классификация в часть расход на оборона. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 9 повестка день: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". быть необходимость в доклад? по предлагать состав согласительный комиссия нет возражение? нет возражение. ставить пункт 9 повестка день - проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" - на голосование. просить определяться голосование. о согласительный комиссия по закон. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 10 - аналогичный постановление: "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение дополнение в статья 43 федеральный закон "о рынок ценный бумага". посмотреть, пожалуйста, материал. быть вопрос, возражение, дополнение? не видеть. ставиться на голосование пункт 10 повестка день: проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение дополнение в статья 43 федеральный закон "о рынок ценный бумага". идти голосование по постановление о согласительный комиссия, пункт 10. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 11: о проект федеральный закон "об исполнение бюджет государственный фонд занятость население российский федерация за 1996 год" (второй чтение). доклад иван степанович аничкин.
аничкин и.с. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! бюджет пенсионный фонд за 1996 год, отчет, второй чтение. поступать 13 поправка. 12 из они комитет предлагать принимать в таблица принимать поправка. один поправка предлагать отклонять. законопроект со все согласовывать. все отрегулировать, откорректировать в соответствие с тот замечание, который быть высказывать при рассмотрение в первый чтение. просить принимать данный законопроект во второй чтение. предлагать принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. иван степанович, я казаться, вы докладывать не тот вопрос. это пункт 12 повестка день, а мы объявлять пункт 11. ничто страшный, бывать. давать, чтобы тут, как говориться, огород не городить, рассматривать пункт 12, а потом, поскольку калашников подходить, пункт 11. пожалуйста, взять документ пункт 12 повестка день: проект закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1996 год". иван степанович от комитет о он уже докладывать. открывать, пожалуйста, таблица принимать поправка и таблица отклонять поправка. быть ли замечание по таблица поправка по пункт 12 повестка день? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1 с поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить определяться голосование. быть внимательный, это пункт 12 повестка день, голосоваться таблица 1 - таблица принимать поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование таблица 2 с поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просить определяться. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонять поправка? об исполнение бюджет пенсионный фонд за 1996 год, второй чтение. таблица отклонять поправка. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект закон во второй чтение. уважаемый депутат, просить быть внимательный. законопроект голосоваться во второй чтение. показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. возвращаться к пункт 11. сергей вячеславович калашников, пожалуйста, на трибуна. проект закон "об исполнение бюджет государственный фонд занятость население российский федерация за 1996 год", второй чтение. пожалуйста.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, вы предлагаться проект закон во второй чтение с отчет фонд занятость за 1996 год. таблица принимать и отклонять поправка нет, поскольку они не быть, не поступать. просить проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица поправка нет, так как ни один поправка к данный законопроект не поступать. нет возражение, если поставлять на голосование проект закон во второй чтение? нет возражение. ставить на голосование проект закон "об исполнение бюджет государственный фонд занятость население российский федерация за 1996 год". голосоваться законопроект во второй чтение, таблица поправка нет. следующий, 13-й, вы быть докладывать? аничкин? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. уважаемый коллега, поскольку закон 1996 год, отчет, и у мы нет замечание, я предлагать принимать в третий чтение.
председательствующий. экспертиза лингвистический и правовой?..
калашников с.в. да, весь проводить. замечание правовой управление нет.
председательствующий. весь виза собирать?
калашников с.в. весь виза собирать.
председательствующий. как, коллега, поддерживать комитет? поддерживать. ставить на голосование: принимать закон в целое. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься в целое. пункт 13 повестка день: о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1997 год". доклад иван степанович аничкин.
аничкин и.с. уважаемый коллега, я просить я извинять, поскольку (сергей вячеславович я подсказывать) отчет бюджет пенсионный фонд за 1996 год надо быть предлагать принимать в третий чтение. я уходить с трибуна. я предлагать вернуться и проголосовать в третий чтение. просить извинять за то, что я поторопиться.
председательствующий. какой мнение, уважаемый коллега? мочь мы проголосовать вопрос 12 в третий чтение с учет то, что он также проходить лингвистический и правовой экспертиза? мочь, да, елена борисовна? хорошо. ставить на голосование: принимать в третий чтение пункт 12 повестка, который мы уже принимать во второй чтение. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 13 повестка день. иван степанович, пожалуйста, докладывать.
аничкин и.с. уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович, проект закон о бюджет пенсионный фонд на 1997 год, который уже мы отпраздновать, второй чтение. я быть очень краткий. мы ко второй чтение подготовить весь замечание (они устранять), который быть высказывать при принятие в первый чтение, основный вопрос согласовывать. поступать 11 поправка, 10 поправка, который улучшать и корректировать показатель, представлять в первый чтение, мы предлагать принимать, один поправка мы предлагать отклонять. такой образ, комитет предлагать таблица принимать поправка принимать, рекомендовать к отклонение поправка отклонять и принимать проект закон во второй чтение. и далее я попросить принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. не торопиться, не забегать вперед. по второй чтение, уважаемый коллега, по таблица поправка 1 и 2 быть какой-то возражение? не видеть. ставить на голосование таблица 1. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поддерживать поправка? олег викторович морозов, идти голосование по важный закон.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". я голосовать.
председательствующий. хорошо, не отвлекать депутат. (шум в зал.) дистанционный управление? хорошо. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 43 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. по второй таблица. там, по существо, один поправка. нет возражение, чтобы она отклонять? ставить на голосование таблица 2, в который один поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за то, чтобы соглашаться с комитет? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект ставиться на голосование во второй чтение. (шум в зал.) перед третий. перед второй? прерывать голосование. по мотив от фракция - голова анатолий григорьевич, пожалуйста.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, по поручение фракция я хотеть обращать ваш внимание на один момент. мы голосовать сейчас проект закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1997 год", хотя мы надо быть давно уже принимать закон о бюджет на 1998 год. но он до сей пора, насколько я знать, не вносить в государственный дума, и правительство мы ставить в дурацкий положение. принимать задний число бюджет - это просто-напросто покрывать весь действие правительство и пенсионный фонд. да, закон быть принимать в первый чтение, мы он поддерживать и во второй, но я просить сделать протокольный запись: поручение первый заместитель председатель связываться с правительство и рассматривать вопрос внесение бюджет пенсионный фонд на 1998 год. иначе мы и по 1998 год попадать в точно такой же ситуация.
председательствующий. спасибо. я попросить бы буквально один-два слово сказать замминистра финансы российский федерация изосим павлович молчанов. изосим павлович, пояснять ситуация. в что дело? почему правительство до сей пора не вносить проект бюджет пенсионный фонд на 1998 год? пожалуйста.
молчанов и.п., заместитель министр финансы российский федерация. в близкий время этот бюджет, проект закон, быть вносить.
председательствующий. когда в близкий время? когда конкретно вы вносить он?
молчанов и.п. по крайний мера, в март.
председательствующий. хорошо. давать мы сделать протокольный запись: направлять письмо за подпись председатель госдума в правительство с просьба до конец этот месяц вносить проект федеральный закон в государственный дума. сергей вячеславович калашников, пожалуйста. действительно, мы принимать с запоздание на год-полтора.
калашников с.в. уважаемый коллега, вопрос очень серьезный, но письмо не надо. мы представлять и рассылать постановление государственный дума, который мы быть принимать в пятница.
председательствующий. а, уже быть, да?
калашников с.в. да. мы бы он принимать сегодня, но нужно быть раздавать за два день.
председательствующий. хорошо, так и поступать. пожалуйста, ставиться на голосование законопроект во второй чтение. но фракция не возражать, да, анатолий григорьевич? фракция - за закон. хорошо. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. вообще, очень интересно, когда мы постановление побуждать правительство делать то, что они делать обязанный сам. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. иван степанович, вы предлагать от комитет принимать в третий чтение?
аничкин и.с. да. уважаемый коллега, ну, вы сам понимать, что, конечно, коллега голова правый, что мы затягивать, поэтому мы предлагать принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. нет возражение? экспертиза проводить весь?
аничкин и.с. да, весь проводить.
председательствующий. все проводить. нет возражение, коллега? ставить на голосование проект закон в третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый адриан георгиевич пузановский, у мы оставаться 10 минута до перерыв. мочь быть, мы поступать следующий образ, если коллега поддерживать: сейчас пройти блок постановление, у мы он очень большой сегодня, а после бюджет вернуться к повестка, к ваш закон? я бояться, что мы просто не успевать он нормально рассматривать. договариваться? уважаемый коллега, нет возражение против то, чтобы сейчас переходить к блок постановление, как мы это обычно делать? нет возражение. тогда я просить вы, открывать, пожалуйста, повестка, начинать с пункт 24... (шум в зал.) почему? а, мы голосовать, да? мы договариваться начинать рассматривать блок постановление с пункт 33: о проект постановление "о чрезвычайный ситуация, складываться в связь с неудовлетворительный состояние краснодарский водохранилище". взять, пожалуйста, этот текст, он у вы иметься. быть ли вопрос по данный постановление? мочь ли мы он принимать в целый или нужно принимать за основа? каков мнение? виктор степанович шевелуха, пожалуйста. пункт 33 повестка день.
шевелуха в.с. я полностью разделять тревога и поддерживать этот постановление. но я казаться, что название его не отражать тот трагический ситуация, который там складываться. там просто драматический ситуация...
председательствующий. вы предлагать принимать за основа и поработать?
шевелуха в.с. совершенно верно, изменять название и некоторый позиция.
председательствующий. хорошо. казбек асланбечевич, если вы не возражать, мы бы принимать он за основа, поработать и в пятница, как говориться, доводить бы до кондиция. хорошо? ставиться на голосование за основа пункт 33, постановление по краснодар. казбек асланбечевич, очень у мы время сегодня сжато, поэтому голосовать за основа, а потом вы дорабатывать и в пятница докладывать уже. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 49 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. пункт 24: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат кузнецов и шестаков). быть необходимость в доклад? открывать, пожалуйста, этот документ. этот обычный постановление по переход из комитет в комитет. если нет возражение, я ставить пункт 24 на голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 25 повестка день, аналогичный постановление - "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат лемешов). ставить на голосование данный постановление. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 26 повестка день: о проект постановление государственный дума "о положение о комитет государственный дума". борис александрович, очень короче, пожалуйста, буквально 10-15 секунда.
моисеев б.а., фракция "яблоко". постараться. уважаемый депутат, этот вопрос рассматриваться в государственный дума уже два год. ровно два год назад совет государственный дума поручать наш комитет сделать новый проект положение. этот проект положение неоднократно рассылаться во весь комитет, комиссия. учитывать многий поправка и предложение комитет. что мы обязывать, заставлять принимать этот положение? во-первых, в регламент говориться о то, что палата иметь такой положение о комитет, в который расписывать такой элемент, как вопрос ведение комитет. это тот момент, который должный учитываться при принятие председатель государственный дума и совет государственный дума решение о назначение ответственный комитет при прохождение законопроект. я просить депутат в дальнейший, когда этот положение быть принимать за основа, обращать особый внимание на этот раздел положение, чтобы внимательно обдумывать вот этот вопрос ведение комитет. это основной раздел положение. остальной раздел касаться режим работа комитет, порядок принятие решение и так далее. я думать, что я мочь бы на это заканчивать доклад, поскольку там нет ничто особенно сложный. да, я просить прощение, еще один замечание. мы рассылать три страница дополнительный взамен раздавать. это прежде все касаться комитет по промышленность. этот страница заменять. и я просить обращать на они внимание при рассмотрение этот документ.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос в принцип ясный. мы принимать этот положение только за основа и давать поручение комитет и фракция над он поработать и в согласованный срок вносить свой предложение. поэтому тут, как говориться, обсуждать особо нечего. предлагаться сейчас поддерживать, принимать за основа и работать далеко. владимир кузьмич, вы возражать? депутат гусев, пожалуйста.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. нет, нет, я полностью согласный, принимать во внимание сказать борис александрович, что этот лист с наш предложение...
председательствующий. разумеется, разумеется. с учет вот этот уточнение ставить на голосование: принимать постановление о положение о комитет за основа, чтобы давать возможность комитет по регламент работать далеко. пожалуйста, просить проголосовать. за основа приниматься положение о комитет. кто без карточка или не успевать проголосовать? николай иванович рыжков - за. а, по ведение? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! мы вчера принимать решение, и сегодня в повестка день записывать, что с 11.50 до 12 час мы должный принимать в фиксированный время документ о максаков, о материальный обеспечение и медицинский обслуживание семья максакова. я просить бы проголосовать он сейчас.
председательствующий. да, действительно. николай иванович правый. это просто мой недосмотр, я просматривать. уважаемый коллега, посмотреть, пожалуйста, пункт 22 повестка день. речь идти о наш коллега. вы знать, что происходить. подготовить проект федеральный закон. быть ли необходимость в доклад по данный вопрос? нет необходимость. возражение быть у представитель правительство, президент? нет. но мы должный проходить процедура: сначала принимать он в первый чтение и затем, если не быть возражение, принимать уже в целое. ставиться на голосование законопроект "о материальный обеспечение и медицинский обслуживание семья а.и.максаков" в первый чтение. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. проходить ли данный закон весь экспертиза, владимир кузьмич? быть виза правовой управление, лингвист весь посмотреть, да? нет возражение, если я поставлять на голосование: принимать в целое? ставить на голосование: принимать в целое. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. мы успевать еще рассматривать вопрос о почетный грамота, потом я зачитывать депутатский запрос, и объявлять перерыв. пункт 27 повестка день: о проект постановление "о положение о почетный грамота...". борис александрович, буквально 30 секунда.
моисеев б.а. уважаемый депутат, этот вопрос подготовить комитет по регламент по поручение совет государственный дума. что новый в этот положение? определять порядок представление документ - куда, как, в какой форма они должный представляться. определять лицо, в общий, тот, кто иметь право подавать документ с ходатайство о награждение почетный грамота. единственный, в процесс обсуждение мы получать заключение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, в который сделать несколько замечание. действительно, в этот положение как бы несколько повышаться роль комитет по регламент. должный здесь отмечать, что я неоднократно выступать на совет государственный дума с этот вопрос и говорить, что совет государственный дума предлагать комитет по регламент выполнять несвойственный этот комитет функция, то быть как бы возлагать на он функция контроль за другой комитет при подача документ на награждение почетный грамота. но трижды совет государственный дума решать этот вопрос иначе и обязывать, если так можно выражаться, наш комитет поступать именно такой образ. поэтому в положение этот вопрос оставаться в тот вид, в какой предлагать совет государственный дума. однако мы считать, что в данный случай комитет по регламент осуществлять лишь контрольный функция в отношение аппарат государственный дума, который согласно положение готовить документ по представление к награждение. и я согласный с поправка, который предлагаться комитет по законодательство, в часть пункт 3, где нужно просто поменять место порядок лицо, тот, кто мочь обращаться с ходатайство о награждение. я думать, что мы в рабочий порядок исправлять, поскольку это просто перестановка. председатель государственный дума быть стоять первый, затем комитет государственный дума, руководитель аппарат и так далее.
председательствующий. что вы предлагать конкретно? как голосовать сейчас?
моисеев б.а. я предлагать проголосовать с некоторый изменение в пункт 3, где быть записывать, что с ходатайство о награждение почетный грамота (как правило, не много чем два грамота в год) в государственный дума обращаться председатель государственный дума...
председательствующий. борис александрович, быть на рука у депутат текст, о который вы сейчас говорить?
моисеев б.а. нет, вот этот текст нет.
председательствующий. тогда я снимать сегодня вопрос с обсуждение. садиться. сделать нормальный текст и вносить. нельзя так выходить на трибуна. извинять, вы у мы занимать несколько минута время, не подготовить вопрос. снимать с обсуждение этот вопрос. вы не готовый он голосовать. нет текст на рука. уважаемый коллега, разрешать я озвучивать запрос. (выкрик из зал.) борис александрович, ну нельзя так, вы понимать! вы с голос мы предлагать голосовать изменение пункт, когда нужно быть просто сделать элементарный работа - три строчка поменять. депутатский запрос. депутат салчак - черномырдин. борисенко - скуратов. борисенко - скуратов. котков - дубинин. куликов - скуратов. калашников - задорнов. калашников - черномырдин. венгеровский - задорнов. шаклеин - сысуев. шашурин - ефремов. шелищ - черномырдин. поморов, никитчук, темиржанов - черномырдин. миронов олег орестович - дмитриева. мироноволег орестович - сергеев. шахов - примаков. райков, бурдуковскуратов. райков, бурдуков - куликов. аскерханов - скуратов. турусин скуратов. громов владимир павлович - черномырдин. громов владимирпавлович - задорнов. столяров - скуратов. яшин - скуратов. сенинсергеев. сеславинский - черномырдин. лисичкин - черномырдин. лисичкинтихонов. шевелуха, биндюков - черномырдин. кибирев, сметанкинчерномырдин. ивер - скуратов. михайлов александр николаевиччерномырдин. аничкин - черномырдин. бенов - скуратов. никитчук хлыстун. бученков - скуратов. бученков - ковалев. шугуров - бакиев. петренко - черномырдин. петренко - черногоров. глотов, бенов, бабурин идругой (все 11 подпись) - примаков. шандыбин - кириенко. янковский скуратов. глубоковский - скуратов. злотников - черномырдин. кругликов- сергеев. гоман, ойнвид, гуськов и другой (все девять подпись) черномырдин. аничкин иван степанович - черномырдин. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 29 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, председатель правительство сейчас находиться на коллегия фсб, но он сюда подъезжать, он быть на заседание при обсуждение вопрос о бюджет. мы сейчас по наш план рассматривать пункт 23 повестка день: о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" (четвертый чтение). доклад исполнять обязанность председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы александр дмитриевич жуков. пожалуйста, александр дмитриевич, на трибуна.
жуков а.д., исполнять обязанность председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий, после заседание государственный дума, на который мы рассматривать проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" в четвертый чтение и целый ряд поправка, проголосовать в тот день, комитет по бюджет приводить текст законопроект в соответствие с принятый на заседание государственный дума решение, полностью включать в предлагать и раздавать сегодня вы на рука текст весь поправка, который быть проголосовать ранее. кроме то, быть рассматривать целый ряд принципиальный вопрос, по который развертываться особенно жаркий дискуссия на предыдущий заседание государственный дума. я короче останавливаться на этот вопрос, чтобы напоминать вы, какой же наиболее принципиальный момент вызывать у депутат спор и различный мнение. большинство из этот момент связывать с вносить правительство поправка, который мы с вы рассматривать на предыдущий заседание. итак, по порядок нумерация статья проект закон "о федеральный бюджет...". в статья 27... я хотеть обращать ваш внимание, что в текст раздавать вы сегодня проект закон быть несколько статья, который излагать в два редакция. вот если вы открывать страничка 35, вы увидеть, что статья 27...
председательствующий. александр дмитриевич, не торопиться. пусть депутат открывать страница 35.
жуков а.д. страница 35.
председательствующий. статья 27.
жуков а.д. статья 27. слева - редакция статья, принимать в третий чтение. справа - редакция, предлагать с уточнение, вносить комитет по бюджет, налог, банк и финансы. если вы посмотреть по статья 27, то редакция отличаться всего-навсего три слово в первый предложение: "правительство российский федерация в первый полугодие 1998 год погасить задолженность...". суть статья 27 направлять на погашение задолженность перед организация наука, образование и здравоохранение, возникать в связь с то, что бюджет в 1997 год не полностью выполнять свой обязательство перед этот бюджетный организация. предлагаться в этот статья записывать, что правительство должно погасить этот задолженность в первый полугодие, в тот число путем проведение взаимозачет с отнесение результат на итог исполнение федеральный бюджет за 1997 год. правительство мы объяснять, что оно быть в 1998 год использовать различный метод погашение задолженность, в первый очередь живой деньги, предусмотренный в бюджет 1998 год, а также путем выдача ценный бумага. ну и многий депутат настаивать на то, чтобы все-таки сохранять возможность проведение взаимозачет только по тот долг, который быть в 1997 год. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, очень шумно в зал. приседать, пожалуйста, анатолий григорьевич.
жуков а.д. в связь с это комитет по бюджет вырабатывать формулировка, основывать на предложение депутат государственный дума, и подавлять большинство голос предлагать этот формулировка вы на рассмотрение. следующий статья...
председательствующий. называть страница.
жуков а.д. ...в который предусматриваться изменение. страница 88, статья 96.
председательствующий. страница 88 (взять, пожалуйста), статья 96.
жуков а.д. здесь редакция, предлагать комитет по бюджет, отличаться от действующий редакция все два слово. правительство предлагаться в месячный срок со день вступление в сила настоящий федеральный закон определять порядок, а мы предлагать добавлять еще слово "и срок проведение предварительный компенсация вклад...". вы понимать, что это чисто редакционный поправка. смысл ее в то, что правительство должно четко определяться по срок, когда оно быть выполнять свой обязательство вот в тот сумма, который предусматривать в этот статья. далее просить вы открывать страница 93.
председательствующий. так, 93-я.
жуков а.д. статья 102. вот это, пожалуй, наиболее принципиальный статья, который, как вы помнить, вызывать большой нарекание со сторона депутат государственный дума, когда мы рассматривать бюджет на предыдущий заседание. во-первых, хотеть обращать ваш внимание, предлагаться поправка в статья 102, который теперь в связь с то, что мы с вы добавлять в ход рассмотрение в четвертый чтение один статья по угольщик, становиться 103-й. сейчас же изменение, предлагать комитет по бюджет, делаться в статья, который ранее иметь номер 101. если вы помнить, большой нарекание вызывать неясность формулировка, который предлагаться по статья 102. депутат выступать и говорить о то, что слово "в тот число", который в этот статья быть записывать, полностью запутывать механизм исполнение бюджет в тот случай, если доход, реально получать правительство, быть отличаться от поступление, который записывать в бюджет. главный вопрос, который решаться в поправка к статья 102, предлагать бюджетный комитет, - это вопрос о то, как правительство должно финансировать расход бюджет, если доход, который быть получать в 1998 год, быть отличаться от то, что записывать, в любой сторона, в меньший или в большой. идея, закладывать в статья: расход должный финансироваться пропорционально получать доход. и это главное, пожалуй, потому что мы с вы знать, как исполняться бюджет 1997 год: один статья финансироваться на 100, а то и на 120 процент, а другой - на 30 процент. поэтому мы счесть необходимый зафиксировать в закон о бюджет именно принцип пропорциональность исполнение расход в зависимость от поступление доход. вот это главное. последний два абзац этот статья (они также новый, я просить вы обращать внимание) говорить о то, что в случай введение вот такой режим пропорциональный изменение расход правительство должно в течение три день сообщать об это бюджетополучатель, федеральный собрание и средство массовый информация. кроме то, правительство в течение три месяц со день вступление в сила настоящий федеральный закон обязанный вносить предложение в госдума по мобилизация дополнительный доход федеральный бюджет, сокращение отток капитал из страна, а также по реализация программа экономия государственный расход. уважаемый коллега, в связь с то, что абзац о разработка система мера по мобилизация дополнительный доход перенести в статья 102, соответственно он исключаться из статья 103, она следующий. это вот еще один изменение.и наконец, последний изменение, который предлагать комитет по бюджет, этот редакционный добавление в статья 115, страница 99.
председательствующий. страница 99, статья 115.
жуков а.д. смысл добавление в этот статья заключаться в то, что... в статья говориться об установление цена, тариф, надбавка и наценка в связь с деноминация, а здесь добавляться, что также должный быть пересматривать и номинальный стоимость акция, пай, доля в уставный (складочный) капитал хозяйственный общество, если она в твердый сумма быть зафиксировать в неденоминированный рубль. ну, чисто технический, редакционный вещь. вот, уважаемый коллега, какой поправка предлагать на ваш рассмотрение бюджетный комитет. и специально бюджетный комитет инкорпорировать весь этот поправка в текст законопроект, для то чтобы у вы перед глаз сегодня быть уже окончательный текст, за который вы мочь бы голосовать. однако уже после заседание (и вчера, и сегодня) выясняться, что еще один вопрос привлекать очень серьезный внимание и вызывать опасение у депутат - это вопрос по статья 47 проект федеральный закон.
председательствующий. страница?
жуков а.д. страница 49. это новый статья, который быть вводить мы на предыдущий заседание. она касаться порядок зачисление в бюджет средство, поступать на территория закрытый административно-территориальный образование. у многий депутат вызывать большой опасение, что в случай введение, как это предусматривать в первый абзац этот статья, казначейский исполнение бюджет и перечисление весь деньги в федеральный казначейство этот деньги как бы не вернуться в закрытый административно-территориальный образование, и в результат они пострадать. у мы быть целый ряд письмо от администрация этот образование (в первый очередь атомный городок), в который высказываться этот опасение. более то, поступать целый ряд различный поправка, сегодня вы на рука они раздавать. в частность, это поправка группа "народовластие", комитет по промышленность и фракция компартия о то, чтобы вообще исключать из проект бюджет данный статья. далее. быть поправка группа депутат - сурков, рохлин, макашов, зеленов, мусатов - о то, чтобы исключать первый абзац этот статья, оставлять только второй. и наконец, быть третий поправка - депутат головков, дмитриева и жуков, вносить редакционный изменение (она на отдельный листочек) в этот статья. этот поправка, на наш взгляд, позволять избегать весь тот опасение, который высказывать депутат по повод то, что средство у зато мочь быть изымать на другой цель. уважаемый коллега, завершать свой доклад, я хотеть бы сказать о порядок наш дальнейший рассмотрение сегодня бюджет. конечно, наиболее приемлемый (и с точка зрение регламент четвертый чтение, и по смысл) вариант быть бы голосование текст законопроект с учет предлагать поправка, о который я сказать, в целое. и мы мочь бы такой образ один голосование решать судьба бюджет. вместе с то, конечно, у депутат разный отношение к разный статья. в частность, инициатор поправка по зато и николай иванович рыжков просить первый поставлять на голосование тот поправка, который поступать именно по этот статья. можно избирать, конечно, такой вариант и проголосовать в целое после это бюджет, а можно пойти по другой вариант, как предлагать некоторый депутат: по каждый из этот статья, о который я сказать, проголосовать отдельно и принимать решение. ну, здесь, как говориться, воля уже государственный дума. ну а я разрешать на этот доклад заканчивать.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, давать несколько минута посвящать вопрос по доклад александр дмитриевич жуков. пожалуйста, я просить вы, записываться. группа электронный голосование, сделать запись на вопрос по доклад жуков. так, давать по порядок короткий вопрос. депутат севенард юрий константинович, пожалуйста.
севенард ю.к., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, быть добрый, сказать: как мы все-таки быть контролировать погашение кредиторский задолженность по бюджетный финансирование подрядный работа, госкапвложение? у мы же ведь этот строчка сейчас нет в бюджет, быть общий цифра, и не выделять... мы знать предупреждение минэкономики о то, что якобы три четверть этот сумма пойти на погашение. но тогда бюджет просто дезорганизовываться. как мы из этот коллизия мочь выбираться?
жуков а.д. как мы докладывать министерство финансы, в 1998 год они предлагать целый ряд мероприятие по погашение кредиторский задолженность. не только тот, о который вы говорить, а вообще кредиторский задолженность. и собираться они решать этот проблема отнюдь не только тот реальный деньги, который закладывать в бюджет 1998 год, но и путем выдача государственный ценный бумага, и такой образ погасить этот задолженность. другой вопрос, что действительно представитель минэкономики, когда мы рассматривать этот вопрос, говорить, что они стараться все-таки завершать тот объект, который начинать, и в первый очередь профинансировать задолженность, оплата тот работа, который уже выполнять в 1997 год. но это не значить, что весь средство пойти только на этот цель.
председательствующий. депутат тен. пожалуйста, юрий михайлович.
тен ю.м. александр дмитриевич, и все-таки я просить вы, чтобы вы четко мы пояснять. если я правильно понимать, мы в четвертый чтение обсуждать только тот поправка, который вносить правительство и который обсуждать бюджетный комитет. сейчас вы говорить еще о некоторый дополнительный поправка, который вносить, в тот число и по зато. означать ли это, что кроме тот поправка, который мы обсуждать, кроме предложение правительство, быть еще дополнительный поправка обсуждать?
жуков а.д. нет, юрий михайлович, не означать. просто поправка по затоэто и быть поправка правительство, который мы с вы проголосовать, включать из три абзац, который оно предлагать, два в текст статья 47. никакой другой поправка мы не обсуждать.
председательствующий. депутат сурков михаил семенович, пожалуйста.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, у я тоже вопрос по зато. вы называть в число поправка один наш - комитет по оборона. ввиду то что у вы быть новый редакция и она мы вполне устраивать, мы снимать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. какой редакция вы устраивать?
сурков м.с. редакция комитет по бюджет.
председательствующий. комитет по бюджет, понятно.
жуков а.д. не комитет, а три депутат.
председательствующий. три депутат комитет по бюджет, да?
жуков а.д. головков, дмитриева и жуков.
председательствующий. понятно. депутат шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с. александр дмитриевич, быть добрый, вернуться еще раз к статья 27. речь идти о погашение задолженность в первый квартал 1998 год, но здесь говориться только о коммунальный услуга, оплата расход на текущий капитальный ремонт. а задолженность бюджет перед научно-исследовательский институт на основной деятельность почему здесь не отражать? мы этот вопрос ставить перед вы неоднократно. как такой образ получаться? там же 30 с лишний процент не возвращать средство по итог прошлый год! по нир, по весь вид нир. задолженность по 1997 год. а здесь только часть задолженность, связывать с энергетика в основной.
жуков а.д. уважать виктор степанович, в такой ракурс, как вы говорить, сейчас этот вопрос вообще не рассматриваться. ведь поправка быть вносить к статья (посмотреть, пожалуйста) только по часть проведение зачет. она не касаться сущность вопрос, о который вы говорить. но это совершенно отдельный вопрос - тот, что вы сейчас задавать. и мы с вы его мочь обсуждать. но тот поправка, который мы сегодня обсуждать, она о другой говорить - о форма проведение погашение задолженность.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый александр дмитриевич, мой вопрос быть касаться статья 102 и 103. конституция российский федерация закреплять за госдума в качество исключительный и императивный право утверждение бюджет, основной бюджетный назначение, доходный и расходный. не являться ли данный редакция статья отчуждение этот право, скрытый отчуждение, а поэтому антиконституционный? не вести ли она к разрушение бюджетный дисциплина? вот в что мой вопрос.
жуков а.д. уважаемый адриан георгиевич, я думать, что, наоборот, этот статья, устанавливать жесткий правило финансирование расход строго пропорционально тот назначение, который записывать в бюджет, определять серьезный законодательный, регулировать рамка для правительство и никой образ не отдавать на воля правительство исполнение бюджет, мол, пусть исполнять, как хотеть. как раз наоборот, мы специально этот статья вводить, чтобы не быть тот беспредел, какой быть в прошлый год.
председательствующий. хорошо. котков анатолий степанович, пожалуйста.
котков а.с., депутатский группа "российский регион". введение поправка по зато быть вызывать в основное то, что бояться превращение зато в оффшорный зона. ваш "поправка три" снимать этот вопрос?
жуков а.д. полностью снимать, потому что она касаться только тот юридический лицо, который после вступление в сила настоящий закон быть там регистрироваться. и такой образ мы снимать опасение, что налоговый база и бюджет зато, который уже сегодня сформировывать, как-то быть затрагивать. в этот случай они никак не затрагиваться. и в тот же время мы предотвращать повальный регистрация весь предприятие в зато и неуплата налог в федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо. никитин валентин иванович, пожалуйста.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, мы принимать закон "о внесение изменение и дополнение в приложение 3 к федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". 2 март президент российский федерация подписывать этот закон, и он вступать в сила. там предполагаться внутри статья разделение. мы предлагать вносить в постановлять часть, в 73-ю статья закон о бюджет поправка, где поручать правительство российский федерация до 1 май 1998 год этот работа производить и, соответственно, оповещать государственный дума. вы мы отказывать тогда. как сейчас поступать с это?
жуков а.д. давать протокольно это записывать.
председательствующий. депутат романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с. александр дмитриевич, статья 99. (мочь быть, я должный быть этот вопрос задавать несколько рано, но все же.) оговариваться, что в число источник бюджет развитие быть поступление от продажа государственный собственность. по закон о приватизация мы, дума, должный утверждать федеральный программа приватизация на 1998 год. мы она еще не видеть, я хотеть бы уточнять, видеть ли комитет по бюджет этот программа? на основание что вывести этот цифра - 2758 миллион? она много или маленький тот программа, мы сейчас не знать.
жуков а.д. вы знать, этот вопрос особенно жарко обсуждаться на заседание трехсторонний комиссия: какой же сумма поступать от продажа госимущество, в тот число и в бюджет развитие? даже из проект программа, хотя она не утверждать, на наш взгляд, совершенно очевидно, что сумма мочь быть получать даже большой, чем тот, который предусматривать. но трехсторонний согласительный комиссия здесь все-таки счесть целесообразный вот на тот сумма останавливаться, который и записывать сегодня в бюджет. (выкрик из зал.) перечень объект? пока это комитет по приватизация рассматривать и быть утверждать программа. это не вопрос федеральный значение.
председательствующий. этот вопрос мы вынести на заседание палата, потому что теперь мы утверждать. пояснять, александр дмитриевич.
жуков а.д. бюджет отражать только поступление доход в федеральный бюджет. если поступать больше - очень хорошо, значит, у мы быть перевыполнение бюджет и мы смочь профинансировать много расход.
председательствующий. елисеев александр игоревич, пожалуйста.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, в статья 26 к 4 март за период после 18 февраль, когда мы она рассматривать, по расход на судебный власть, расход на правоохранительный деятельность, фундаментальный исследование, содействие научно-технический прогресс изменять цифра, хотя это являться часть, скажем так, относиться к обсуждение во второй чтение. пожалуйста, сказать, что происходить, как это мы во второй чтение смочь вернуться? и второй вопрос. группа депутат в количество девять человек трижды обращаться в комитет, а теперь уже на заседание палата выставлять поправка по статья 110 (теперь это статья 112) по взаимоотношение минфин и счетный палата. последний раз при обсуждение вопрос вы опять сказать: ну я думать, что надо поступать не так. я думать, то, что предлагать депутат, должно проходить голосование, а не так, как думать вы. вот два вопрос. пожалуйста, отвечать.
жуков а.д. ну, я должный сказать, что именно так и приниматься решение палата. что же касаться изменение сумма по раздел, в постановление о принятие законопроект во второй чтение быть запись о то, что целевой средство можно из один раздел в другой переносить вместе с функция. скажем, финансирование научно-исследовательский институт прокуратура перенести из один раздел в другой без изменение целевой назначение. весь изменение, о который вы говорить, связанный только с такой вещь. мы здесь действовать в полный соответствие с решение палата. это первый. теперь о то, что касаться статья 112. мочь быть, я и говорить так, как вы говорить, но здесь речь идти о то, что мы она голосовать. и как раз депутат настаивать, чтобы быть такой формулировка, что минфин должный оперативно представлять копия платежный документ счетный палата. более то, минфин со счетный палата сейчас (можно у михаил михайлович это уточнять) подписывать совместный документ о порядок предоставление этот финансовый документ, то быть о тот, в какой объем, в какой срок и так далее. так что здесь, на наш взгляд, полностью интерес счетный палата как контрольный орган учитывать.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н. александр дмитриевич, два вопрос. первый. ваш мнение как сегодняшний руководитель комитет о то, что цифра финансирование уже принятый статья бюджет, по мнение многий эксперт и специалист, не обеспечивать примерно на 90 триллион, или теперь на 90 миллиард рубль. я этот точка зрение разделять и хотеть бы услышать ваш мнение. и когда быть секвестр бюджет, если он быть принимать? и второй вопрос. располагать ли комитет по бюджет данные о то, по какой шкала, один двенадцатый от какой бюджет-97 идти сейчас финансирование в страна?
жуков а.д. я бы этот вопрос переадресовывать, конечно, министерство финансы. особенно второй вопрос.
председательствующий. михаил михайлович задорнов, помечать, пожалуйста, тот вопрос, где нужно быть вы отвечать.
жуков а.д. по повод реальность бюджет. этот дискуссия бесконечный, и ее надо вести в первый чтение, а не в четвертый. и мы ее вести. но я вы высказывать свой мнение. да, быть сомнение по доходный часть (налоговый доходный часть), что в полный объем поступать этот налог. и то быть объективный основание: не принимать ряд налоговый закон. однако быть и резерв во вненалоговый поступление. но опять же, что значить реальный бюджет? если один рубль сделать, он быть на 100 процент реальный. только тогда не быть планка и как бы задача для правительство, в какой направление работать, чтобы обеспечивать хотя бы минимальный потребность государство. если мы с вы этот минимальный потребность в бюджет определять, то, значит, надо весь усилие и правительство, и наш с вы путем законодательный работа направлять на то, чтобы бюджет этот быть выполнять так, как он быть принимать законодательно.
председательствующий. депутат медведев николай павлович, пожалуйста.
из зал. а второй вопрос?
председательствующий. а на второй задорнов отвечать. он помечать себя.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". уважаемый александр дмитриевич, у я большой сомнение по статья 27. вы называть редакция предлагать комитет текст. как я представляться, это не редакция, а все-таки серьезный поправка в бюджет, если мы быть допускать проведение взаимозачет. не считать ли вы так? а если не считать, то у я следующий вопрос: правительство по этот статья соглашаться с мнение комитет?
жуков а.д. ну, это вопрос к правительство.
председательствующий. мы потом попросить задорнов по весь поправка давать комментарий и по тот вопрос депутат, который требовать ответ минфин. (шум в зал.) отходить, пожалуйста, владимир витальевич: задорнов же не слушать ничто. подождать, потом подходить и выяснять отношение.
жуков а.д. а с первый вопрос я согласный. да, это принципиальный вопрос, я и не говорить, что это редакционный поправка, я говорить, что мы просто предлагать редакция комитет. а вопрос принципиальный. да, большинство депутат в дума считать, что следовать по погашение задолженность именно 1997 год давать возможность, сохранять возможность правительство решать этот проблема, если другой способ невозможно, путем взаимозачет.
председательствующий. депутат цику казбек асланбечевич, пожалуйста.
цику к.а. уважаемый александр дмитриевич, как быть складываться отношение с правительство, с министерство финансы в случай, если (как это предусматривать в статья 102) на 5 процент доходный часть быть высокий и если получаться наоборот? до какой уровень правительство мочь доводить и быть ли какой-нибудь ограничение по секвестр? это первый вопрос. и второй. быть ли продолжать взаимозачет по неплатеж в 1998 год, в частность в март?
жуков а.д. по второй вопрос я только что сказать уже, что мы предусматривать такой возможность. а что касаться предполагать вы возможный секвестр, то здесь опять же в статья 102 написать, что надо делать в случай введение соответствующий режим. если много быть поступать на 5 процент или на 10 или мало быть поступать, здесь быть механизм, он ведь специально для этот случай и излагать.
председательствующий. потапенко александр федорович, пожалуйста.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, к сегодняшний рассмотрение появляться дополнение, в соответствие с который расходный статья бюджет финансироваться пропорционально в зависимость от выполнение доходный статья бюджет. у я вопрос: этот федеральный бюджет - это закон или не закон? или вообще доходный часть бюджет можно не выполнять, а толковать так, как кто вздуматься?
жуков а.д. это закон, за исполнение который государственный дума (после то, как он быть принимать, конечно) мочь полностью, так сказать, спрашивать с правительство, как это записывать в сам закон, по весь тот цифра, который предусматривать. другой вопрос, каков механизм, механизм финансирование расход в случай, если сумма доход быть отклоняться от то, что написать.
потапенко а.ф. александр дмитриевич, я извиняться, но я хотеть бы и от министр финансы услышать ответ на мой вопрос.
председательствующий. депутат гуськов юрий александрович.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич, мой вопрос прозвучать, он касаться зато. я согласный с тот технология, который предусматривать для рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. депутат братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, мы все понимать, что главный вопрос сейчас - это вопрос "обрезание" бюджет (анатолий иванович называть это секвестр). так вот, я хотеться бы узнавать следующий. хороший идея закладывать в последний, так сказать, параграф статья 102, но каков механизм реализация этот идея - о то, что в течение три месяц они должный мы представлять и так далее? я биться уже восемь год с этот правительство, говорить, где деньги лежать, писать об это миллион раз. а они никак не понимать, где лежать деньги! (оживление в зал.)
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. механизм простой, я думать. правительство должно официально вносить в дума свой предложение, мы - заслушивать и принимать какой-то соответствующий решение. здесь другой механизм быть не мочь.
председательствующий. александр дмитриевич, весь вопрос задавать. садиться. михаил михайлович задорнов, пожалуйста, на трибуна тогда проходить, вы быть удобно. во-первых, по тот четыре поправка, который предлагать рассматривать бюджетный комитет, - позиция правительство. и отдельно по статья 47 - позиция. и в связь с вопрос депутат, который быть обращать к вы. быть добрый. (шум в зал.) уважаемый депутат, тихо.
задорнов м.м., министр финансы российский федерация. уважаемый коллега, добрый день! геннадий николаевич, с что бы я начинать - с четыре поправка, который отдельно комитет вносить? прежде все, по статья 27, что касаться погашение задолженность 1997 год. я мочь четко сказать о позиция правительство в целое по задолженность. до конец первый квартал - выверка кредиторский задолженность. второй квартал - погашение этот задолженность частично ценный бумага, частично она быть финансироваться в счет бюджет 1998 год, то быть это быть просто платеж. статья 27 обязывать мы проводить такой погашение - мы это сделать. зачет мы проводить не быть. это, так сказать, наш позиция. поскольку статья жестко мы не обязывать они проводить (лишь прибегать в крайний случай), то такой формулировка статья 27, с наш точка зрение, приемлемый для закон о бюджет. статья 102, который сейчас становиться 102-й и 103-й. мы здесь не возражать против такой позиция. она просто, с наш точка зрение, более четко определять фактический порядок исполнение бюджет, кстати говорить, давать абсолютно весь необходимый право парламент. следующий поправка - по цена с 1 январь 1998 год. мы также против такой поправка не возражать. и наконец, уважаемый коллега, я просить вы обращать особый внимание (я понимать, что не случайно самый бурный спор возникать вокруг вопрос о закрывать административно-территориальный образование) на то, почему, казаться бы, такой мелкий, такой непринципиальный вопрос вдруг вызывать буря в этот зал. я абсолютно уверенный, что это происходить не случайно. давать по пункт. вы знать, что мой избирательный округ - камчатский область, где находиться два зато - вилючинск и вулкать. я сам знать этот ситуация до деталь. конец прошлый год, когда я, так сказать, слагать депутатский полномочие. задолженность по бюджет бюджетополучатель камчатский область быть 4-4,5 месяц. задолженность в бюджет зато по заработный плата вообще абсолютно не быть - месяц в месяц она выплачиваться в вилючинск. задолженность по детский пособие, который в некоторый регион выплачиваться спустя год, составлять один месяц. это я давать абсолютно четкий официальный данные. в целое ситуация по исполнение бюджет зато прошлый год: 97,5 процент от план, установленный в закон о бюджет (исполнение бюджет). это фактически. кроме угольщик, который получать 100 процент, и судебный система, другой такой статья нет. весь регион уже потом только зачет получать разница между плановый трансферт и фактически получать. поэтому с точка зрение фактический финансирование зато - это абсолютно четко финансировать и в известный смысл привилегированный статья финансирование. второй вопрос. что мы сейчас делать по налоговый льгота. я вы докладывать, что с начало текущий год якутия и удмуртия, который иметь определенный специальный налоговый режим, действовать полностью в соответствие с федеральный законодательство. с 1 январь текущий год сочи, который зачислять 100 процент федеральный налог в свой бюджет, действовать так, как действовать весь город, зачислять федеральный налог в федеральный бюджет и получать из он дотация. у мы оставаться два территория - башкирия и татария, по который быть конкретный соглашение (их срок, кстати говорить, истекать в текущий год). не получать финансирование, который быть предусматривать постановление правительство, ингушетия, то быть действие постановление правительство прекращаться. все, этот зона как зона оффшорный (ингушетия) не существовать с конец прошлый год. это факт, и не случайный, что идти движение капитал, который хотеть получать более льготный налоговый режим в закрывать административно-территориальный образование. это абсолютно естественный процесс. другой вопрос, который мы ставить. мы не говорить, что быть, так сказать, сокращать финансирование зато. мы быть финансировать они ровно на столько, на сколько предусматривать бюджет. мы просить всего два вещь: казначейский исполнение и чтобы льгота, который даваться конкретный предприятие в этот регион, согласовываться в порядок, устанавливать правительство. то быть чтобы мы знать, какой льгота фактически там даваться. всего два позиция. по казначейский система, если она вызывать вопрос. опять-таки я вы мочь сказать, что мы сейчас завершать создание казначейство. с 1 март весь доход москва (она, кстати говорить, быть один из тот регион, который зачислять доход не на казначейский счет, а иметь доходный счет в банк) полностью зачисляться на счет казначейство в центральный банк, на счет 100. далеко. 18 февраль мы подписывать соглашение с башкирия. в башкириисоздаваться в течение месяц казначейство, оно начинать работать. чечня возобновляться работа казначейство. у мы оставаться только один регион сейчас - татарстан. я сегодня утро встречаться с шаймиев, он также подтверждать принципиальный готовность татарстан создавать система казначейство на свой территория. мы договариваться фактически соглашение с министр финансы татарстан вчерне подписывать в пятница. то быть речь идти о создание система казначейство полностью по весь страна. правительство шаг за шаг, кстати говорить при поддержка парламент (это быть прямой запись в закон о бюджет), сокращать число фактически эксклюзивный налоговый режим на территория страна, завершать создание казначейство полностью по страна, чтобы контролировать фактический поток. и здесь возникать вопрос, что мы, видеть ли, кто-то обижать. я вы совершенно четко говорить, что весь деньги, который быть в закон предусматривать в вид дотация зато, мы перечислять в размер 100 процент. мы нужный казначейский система и отслеживание тот льгота, который давать администрация соответствующий город. я понимать, что здесь действовать конкретный лоббист и они, безусловно, склонять отдельный депутат от этот регион. но я просить государственный дума определяться: или вы давать зеленый свет сохранение оффшорный налоговый зона на территория россия, или мы двигаться неуклонно в сторона сокращение число этот особый режим и по казначейский система исполнение бюджет. поэтому - вы определяться.
председательствующий. так, михаил михайлович, быть еще вопрос депутат. (шум в зал.) в ход вопрос, который задавать жуков, быть к вы вопрос депутат, вы они помечать или вы отвлекать?
задорнов м.м. я, честно говорить, геннадий николаевич, не улавливать последний два вопрос.
председательствующий. александр николаевич михайлов, свой вопрос, который задорнов быть адресовать, быть добрый, повторять.
михайлов а.н. я задавать вопрос следующий порядок: сегодня финансирование идти у мы уже третий месяц по один двенадцатый от какой бюджет-97 - от тот, который утверждать госдума и который быть принимать, или от секвестровать бюджет?
задорнов м.м. я вы мочь отвечать по текст закон "о федеральный бюджет на 1997 год" и по закон о порядок рассмотрение и утверждение федеральный бюджет. взять последний статья этот закон, там четкий запись: финансироваться в размер один двенадцатый от фактический исполнение бюджет предыдущий год, то быть один двенадцатый от факт исполнение. причем я вы честно сказать, поскольку обратный зачет проводиться заключительный оборот (фактически декабрь) и не проходить выверка, то мы сумма зачет, который проводиться в декабрь, не включать в расчет один двенадцатый по финансирование 1998 год. но опять-таки - факт исполнение. мы доводить вот этот квартальный лимит до весь, кстати говорить, и мы ни по один ведомство не отступать от этот лимит. факт финансирование январь и февраль по этот лимит - 100 процент. то быть 100 процент расход январь и февраль (это примерно 28 миллиард уже новый деньги в январь и около 30 в февраль) профинансировать так, как это и быть запланировать.
председательствующий. депутат елисеев. уважаемый коллега, я давать слово только тот депутат, у который в вопрос жуков звучать вопрос и для задорнов, только они. пожалуйста, елисеев.
елисеев а.и. уважаемый михаил михайлович, когда приниматься решение по статья 110, быть записывать сразу, что минфин до 11 февраль совместно со счетный палата определять порядок проведение весь работа, связывать с выдача информационный данные о движение платежка. сегодня, насколько я понятно, 4 март, но такой документ и совместный решение, о который александр дмитриевич говорить, на сегодняшний день нет. как это расценивать: все-таки как невыполнение ранее принимать решение по бюджет или как что-то другой, в связь с то что я настаивать, чтобы 112-я нынешний и 110-я предыдущий текст поправка наш быть рассматривать к этот статья?
задорнов м.м. я вы докладывать механизм взаимодействие со счетный палата. у мы сейчас счетный палата проводить плановый проверка по отчет об исполнение бюджет 1996 год, и, помимо это, еще два десяток проверка, который провожать аудитор по отдельный направление. мы подписывать с хачим мухамедович кармоков совместный протокол - до 31 март. согласно этот протокол рабочий группа в состав примерно 125 человек, из они до 40, постоянно присутствовать в минфин и иметь собственный локальный сеть, то есть фактически сеть компьютер внутри минфин, работать постоянно, отводить для они восемь помещение. то быть в принцип более благоприятный режим для работа я, честно говорить, себя с труд представлять. и весь необходимый информация по соглашение мы полностью передавать. если речь идти о конкретный платежный документ, то я вы объяснять (и я здесь понимать любой, так сказать, член парламент, который иметь практика работа с банковский деятельность): мы мочь платежный документ, например, центральный банк выставлять, и он к мы возвращаться, некоторый из они через день, через два и так далее. то быть практически осуществлять то, о что вы говорить, то, что быть в поправка, чтобы мы ежедневно передавать платежный документ, то быть платежок, который фактически набиваться, просто невозможный по определение. это понимать любой банковский работник. а оперативный информация, помесячный, как только она проходить, конечно, мы, соответственно, давать счетный палата весь с полный открытость.
председательствующий. хачим мухамедович, уточнять, пожалуйста. председатель счетный палата.
кармоков х.м., председатель счетный палата российский федерация. михаил михайлович ситуация излагать достаточно правильно и достоверный. действительно, большой рабочий группа работать в минфин. действительно, создавать внутренний компьютерный сеть. и в этот смысл у мы никакой претензия к министерство финансы сегодня нет. если говорить конкретно о тот норма закон, где предусматриваться ежедневный представление копия платежный документ, то мы этот норма рассматривать в рабочий режим. тот текст, тот норма, который сегодня представлять в проект закон, - это результат наш согласованный действие, и в принцип она мы сегодня устраивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, процедура не предусматривать задавать вопрос отдельно министр финансы. он излагать позиция правительство по тот статья, о который докладывать наш бюджетный комитет, и также отвечать на тот вопрос, который задавать жуков, но по который нужно быть дополнительно отвечать еще задорнов. но, мочь быть, мы отходить от процедура и, если требоваться, от фракция по один вопрос задавать задорнов, но в связь с обсуждение в четвертый чтение? не быть возражать: от фракция и группа - по один вопрос? пожалуйста, решульский, ваш вопрос. подготавливаться фракция лдпр. готовый. "ндр" - если быть, тоже мочь задавать потом.
решульский с.н. уважаемый михаил михайлович, я все-таки хотеть вернуться к статья 102. в третий чтение мы принимать редакция, по который расход федеральный бюджет на 1998 год финансироваться правительство российский федерация строго пропорционально годовой назначение с учет фактически получать доход федеральный бюджет. на мой взгляд, вот этот формулировка "с учет фактически получать доход федеральный бюджет" уже и предусматривать плюс-минус, отклонение в тот или другой сторона. не мочь ли вы пояснять более подробно новый редакция этот статья? и с какой цель так расширять сам формулировка в этот предлагать редакция?
задорнов м.м. сергей николаевич, я, во-первых, не мочь здесь говорить, поскольку не являться автор этот статья. я не браться говорить как бы о весь ее логика, я целый ряд позиция непонятный в этот статья, в частность, вот "в случай введение указанный режим". какой режим? правительство? в течение три день и так далее. некоторый вещь я здесь непонятный. но я смотреть на тот и на другой как бы формулировка, здесь - "с учет фактически получать доход". что это такой, откровенно говорить? вы трактовать один образ, кто-то другой - другой, я - третий. "с учет" - непонятно, что это. здесь, в правый формулировка, я по крайний мера видеть режим. вот у мы быть совокупный поступление доход в федеральный бюджет. мы сравнивать они с объем, закладывать в закон, много это или мало, и в зависимость от этот строго пропорционально финансировать расход. то быть здесь я видеть режим юридически закреплять, он я понятный, то быть я знать, как я действовать. по левый формулировка, который сейчас существовать, я думать, здесь можно допускать большой количество трактовка.
председательствующий. то быть правый указывать технология более четко, да?
задорнов м.м. конечно.
председательствующий. ясно. пожалуйста, депутат маркелов - от фракция лдпр.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. михаил михайлович, вопрос такой по статья 27. уточнять, пожалуйста. все-таки там сказать о то, что правительство мочь проводить зачет. вы проводить, как мы понимать, расчет, но не быть проводить зачет? это первый вопрос.
задорнов м.м. да, именно так. мы считать это и экономически нецелесообразный, и по целый ряд обстоятельство юридически некорректный. мы, кстати говорить, договариваться на заседание согласительный комиссия о то, что весь расход, который быть проводить в 1998 год, быть отражать в бюджет 1998 год. это, кстати говорить, правильно. мы уже два год не мочь разбираться, с учет то что зачет составлять до четверть поступление доход в бюджет федеральный, а по некоторый регион - до 70 процент. даже сопоставлять год с год мы по-настоящему не мочь. мы не быть проводить зачет, и об это уже четко сказать, в 1998 год.
председательствующий. отдавать деньги.
задорнов м.м. или ценный бумага.
председательствующий. депутат головков, фракция "ндр".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы же задавать вопрос!
из зал. не до конец!
председательствующий. как "не до конец"? депутат маркелов - по карточка семенов. задавать полный вопрос.
маркелов л.и. и второй часть вопрос. михаил михайлович, уточнять все-таки по зато, потому что раздавать два поправка: один поправка - комитет, а второй поправка - депутат жуков, головков и дмитриева. какой являться наиболее приемлемый, по ваш мнение? потому что поправка головков и жуков - это, собственно говорить, тот вариант, за который мы проголосовать ранее уже.
председательствующий. пожалуйста.
задорнов м.м. мы за то, чтобы сохраняться тот статья, который быть предлагать правительство, и она сохраняться в текст проект закон о бюджет. это позиция правительство. хорошо вообще не вносить туда никакой изменение, поскольку... я просто еще раз объяснять свой позиция. что этот статья давать? казначейский система исполнение и согласование предоставление льгота с правительство - два простой вещь. пускай я кто-то объяснять из автор поправка, что конкретно беспокоить. что не устраивать? тогда мы конкретно поговорить по повод весь опасение уважаемый коллега. и я уверенный, что они не смочь четко мотивировать свой предложение.
председательствующий. депутат головков, пожалуйста, от фракция "ндр". кто от "яблоко"?
головков а.л., фракция "наш дом - россия". михаил михайлович, мой вопрос связывать с вопрос предыдущий. возможный ли все-таки компромиссный формула поправка по зато, который быть предполагать казначейский исполнение, но через территориальный отделение, чтобы деньги не уходить в москва и, соответственно, чтобы не быть риск, что из москва они не вернуться? и, во-вторых, тот уточнение, что новый форма получение льгота по согласование с минфин быть вводить только для тот предприятие, который регистрироваться после вступление в сила настоящий закон, поскольку главный опасение быть в то, что этот норма быть развертывать в обратный сторона в отношение тот, кто быть зарегистрировать в прошлый год или в начало этот год.
задорнов м.м. по первый вопрос. абсолютно нормальный поправка. пускай это быть территориальный отделение федеральный казначейство, располагать в зато, нет никакой возражение. по второй - если это записывать: устанавливать, что, допускать, зарегистрировать с 1 март 1998 год, потому что если в иной случай вступление закон в сила, то вы понимать, что от сегодняшний день вы все давать возможность и указывать специальный - вот вы полтора месяц на регистрация конкретно в этот закрывать административно-территориальный образование. давать поставлять "1 март 1998 год", мы не возражать. это сегодняшний день.
председательствующий. депутат дмитриев - от фракция "яблоко". приготавливаться аграрий.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый михаил михайлович, какой инструмент вы собираться погашать задолженность и не быть ли изобретать вы вексель или какой-либо другой ценный бумага второй пришествие казначейский налоговый освобождение и казначейский освобождение? и чем хорошо этот денежный суррогат денежный суррогат в форма взаимозачет?
задорнов м.м. оксана генриховна, я не мочь отвечать на этот вопрос до конец, поскольку мы сейчас находиться на стадия проработка именно этот инструмент, но обращать внимание на несколько принципиальный позиция. во-первых, мы провожать выверка задолженность по бухгалтерский отчет. то быть не факт, что весь задолженность, который, как считать предприятие, они должный бюджет, быть признавать, то быть часть ее признавать не быть. в частность, когда мы проводить обратный зачет в конец прошлый год, выясняться, что расхождение между представление рао "еэс россия" и "газпром" о то, сколько они должный бюджет, различаться по некоторый регион на порядок. поэтому сумма быть здесь достаточно выверять. это первый. второй. часть она быть профинансировать фактически в рамка бюджет 1998 год живой деньги. что касаться инструмент, это быть торговать ценный бумага, то быть это не быть какой-то суррогат, это быть торговать ценный бумага. и мы постараться сделать так, что и для бюджетополучатель, и для бюджет это быть вариант, безусловно, более приемлемый, чем то, что быть рано.
председательствующий. адриан георгиевич пузановский - от аграрный депутатский группа. подготавливаться "народовластие".
пузановский а.г. уважаемый михаил михайлович, мой вопрос быть по статья 102. прежний редакция устанавливать жесткий императивный норма пропорциональный исполнение по факт наполнение. более совершенный форма, предлагать сегодня, уходить в условие: в случай отклонение. но сам этот отклонение не прописывать. это во-первых. во-вторых, вводиться понятие "режим". нет у мы в бюджетный законодательство этот категория - режим финансирование. не казаться ли вы, что первый редакция быть и более жесткий, и более дисциплинировать министерство финансы, в тот время как второй редакция развязывать рука в определенный степень и позволять достаточно вольно подходить к трактование исполнение этот требование?
задорнов м.м. адриан георгиевич, я уже обозначать наш позиция. я как раз считать, что первый абзац статья 102 в тот редакция, который предлагать комитет, более понятный, чем вот это: с учет фактически получать доход. что такой "с учет фактически получать доход"? ну непонятно, как учитывать, в какой мера учитывать. здесь быть четкий императив. ты сравнивать фактически собранный доход с то, что записывать в бюджет, и определять пропорция, в который весь статья финансироваться, и отклонение мочь быть не много чем на 5 процент. то быть здесь быть позиция, который просто считаться арифметически.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович рыжков, "народовластие". подготавливаться "российский регион". кто быть вопрос задавать?
рыжков н.и. уважаемый михаил михайлович, мы очень благодарный за тот благостный картина, который вы обрисовывать в закрытый город наш страна. вот, по-видимому, из-за это ведущий академик, который сделать очень много для защита наш государство, пускать себя пуля в лоб. по-видимому, от такой очень хороший жизнь. второй. вы здесь сказать, что вот пробивать зато. и вокруг этот вопрос сейчас очень много идти разговор: лоббист. я не знать, кто как нравиться такой определение, но я считать, что мы не лоббист. я тоже подписывать и настаивать, чтобы решаться вопрос, но я считать себя защитник. защитник тот город, который создавать и создавать сегодня атомный щит наш государство. когда сегодня говорить о закрытый город, действительно многие из мы не знать, что там делаться. потому они и называться закрытый. но вопрос стоять о национальный безопасность наш страна сегодня и завтра. неужели мы не понимать, что дело не в то, что какой-то жулик там наживать какой-то... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. вопрос, николай иванович.
рыжков н.и. задавать, задавать вопрос. поэтому тот, кто беспокоиться о национальный безопасность страна, должный поддерживать мы, с то чтобы убирать действительно тот поправка, который вносить правительство. а теперь конкретно вопрос. михаил михайлович, вы делать упор на то, что надо, чтобы там казначейство работать, чтобы денежный поток проходить. разве кто-нибудь сопротивляться? пожалуйста, хоть с завтрашний день вводить казначейство в закрытый город, и все вставать на свой место. это же ваш вопрос. это первый. второй. 18 февраль мы принимать поправка к закон о закрытый город (я условно называть), где поручать правительство выпускать соответствующий инструкция, положение. пожалуйста, пусть правительство написать, что надо делать, и с 1999 год вводить то, что вы считать нужный. но зачем же сегодня это делать? мы настаивать, чтобы все-таки поддерживать наш предложение, который мы подписывать с гусев и с решульский.
задорнов м.м. николай иванович, вы совершенно напрасно я упрекать в благостный картина. у мы сейчас в страна нигде нет благостный картина, за исключение, мочь быть, отдельный квартира отдельный человек. но я говорить осравнение ситуация в обычный регион. вот обычный регион, стандартный, камчатка, тоже среднедотационный - 40 процент бюджет (до 50) даваться дотация из федеральный бюджет, и конкретный зато, находиться на этот территория. я мочь сравнивать предметный. я уверять вы, что по целый ряд (я быть и в другой) зато ситуация не являться в целое плохо, чем по территория. то, о что вы говорить, проблема... существовать проблема арзамас-16, существовать проблема в красноярск. как правило, это только не строка дотация зато, это финансирование сам ядерный научный центр. то быть это тот финансирование, который идти по линия минатом из бюджет, понимать? давать мы не быть путать проблема: конкретно отрасль и иметь или не иметь бюджет зато право предоставлять налоговый льгота. мы, кстати, и говорить: уважаемый коллега, предоставлять льгота, но давать мы этот система быть четко отслеживать через казначейство. это первый. второй. николай иванович, уважаемый, ведь деньги, который не платиться, не федеральный бюджет не платиться, деньги изыматься из бюджет регион каждый сидеть вот здесь, понимать? ведь мы уже иметь конкретный случай, мы идти информация, трансгаз региональный регистрироваться в зато. быть конкретный случай, я вы они приводить. то быть речь идти о слишком крупный здесь ставка, и я считать, что не случайно ситуация возникать именно при обсуждение данный вопрос.
председательствующий. спасибо. морозов олег викторович.
морозов о.в. мы получать ответ на свой вопрос, и мы просить бы в наш квота предоставлять возможность задавать вопрос николай николаевич гончар.
председательствующий. гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый михаил михайлович, два вопрос. я они задавать сразу, вы смочь отвечать. первый вопрос: когда быть правительство представлять в государственный дума положение о депрессивный регион - что это такой, какой критерий и так далее? просьба: получать бы ответ и дата.
задорнов м.м. николай николаевич, закон устанавливать мы, мы предлагаться до 1 апрель (насколько я помнить, но я, мочь, коллега поправлять, по-моему, до 1 апрель) представлять соответствующий порядок. я думать, что этот срок быть выдерживать.
председательствующий. второй вопрос, гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н.н. то быть вы укладываться в тот срок, который быть определять? второй вопрос. в договор между республика татарстан и федеральный центр вопрос межбюджетный отношение относить к исключительный компетенция федеральный центр (статья 4). в прошлый год в статья 10 закон о бюджет быть закладывать по ндс 25 - 75, через два неделя лившиц подписывать индивидуальный соглашение в нарушение закон и договор - 50 на 50. в этот год норма статья 10 сохраняться, быть отдельный статья, запрещать это делать. вы на день быть подписывать договор с минфин татарстан. по ндс сохраняться норма 25 - 75, предусматривать в законопроект о бюджет, или вы снова в нарушение закон быть писать 50 на 50?
задорнов м.м. николай николаевич, я сейчас не браться говорить по весь юридический техника, я не смотреть просто документ, они сейчас готовиться, то быть сам соглашение я не видеть. насколько я понимать ситуация, по крайний мера со слово специалист, она следующий. быть отдельный бюджетный соглашение к договор правительство россия и республика татарстан. отдельный бюджетный соглашение. оно быть подписывать 15 февраль 1994 год, и срок он - пять год, то быть фактически он истекать в конец текущий год. вот в этот бюджетный соглашение быть предусматривать, что 100 процент акциз оставаться на территория республика татарстан, в бюджет татарстан, а ндс устанавливаться каждый год межправительственный соглашение. вот мы вместе с соответствующий ведомство, видимо министерство финансы республика татарстан, быть определять, какой процент. когда мы это сделать, я до вы этот информация доводить.
председательствующий. уважаемый депутат, весь фракция и группа иметь возможность задавать вопрос министр финансы. михаил михайлович, присаживаться, пожалуйста. поскольку речь идти о то, что мы нужно отдельно проводить голосование по статья 47, за который мы рано уже голосовать, я сначала поставлять на голосование вопрос о возвращение к голосование по статья 47, а потом быть голосовать уже в целое с учет тот стать, который мы обсуждать. поэтому сейчас я ставить это на голосование. кто за то, чтобы вернуться к отдельный голосование статья 47 наш закон о бюджет? сначала это. (шум в зал.) это по зато, да. идти речь о возвращение к голосование. уважаемый депутат, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        97,0%
проголосовать против 5 чело.  1,9%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   265 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, мы с вы вернуться к голосование по статья 47. на рука у депутат быть два редакция. жуков, пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый коллега, быть два принципиальный предложение по данный статья. один из они я уже озвучивать, николай иванович рыжков он еще раз озвучивать. оно заключаться в то, чтобы исключать этот статья совсем. второй предложение (и к он присоединяться группа депутат, депутат сурков об это говорить) - этот предложение три депутат: головков, дмитриева и жуков. вот оно на один листочек. я пояснять еще раз его смысл. итак, два крайний точка зрение: с один сторона, что зато - это "черный дыра", в который скоро весь наш предприятие зарегистрироваться и переставать платить налог вообще; с другой - что правительство хотеть налагать лапа на деньги зато, тот предприятие, который там регистрироваться, забирать их в федеральный казна и не давать город. вот два крайний точка зрение. мы, трое депутат, предлагать формулировка, который, с один сторона, не давать возможность сделать из зато налоговый рай, с другой сторона, обеспечивать сохранность все то, что уже там быть - и бюджет 1998 год, и тот предприятие, который ранее там зарегистрировать. чем этот редакция отличаться от тот, который сегодня быть в закон (раз уж мы вернуться к рассмотрение статья 47)? она говорить: весь сумма налог и сбор, подлежать внесение в бюджет юридический лицо, зарегистрировать в 1998 год. только тот, кто вновь зарегистрировать там. для тот, кто быть рано и кто налоговый база зато создавать, в соответствие с что посчитать бюджет, кто рано зарегистрироваться, все оставаться по-старому, для они ничто не меняться. а вот для новый, который сегодня (вот здесь раздавать материал) десяток, сотня регистрироваться в зато и не иметь никакой отношение к они, вот для они быть действовать режим, когда их деньги, перечислять в налог, быть зачисляться (и опять же поправка идти) не в федеральный казначейство, а в территориальный отделение федеральный казначейство, который там, в этот зато, и находиться. то быть этот деньги опять же не уходить куда-то, неизвестно куда, они там оставаться. и наконец, по второй абзац опять же поправка - вот то, о чем михаил михайлович говорить: устанавливать, что не в 1998 год, как быть написать, а со день вступление в сила настоящий закон, чтобы он обратный сила не иметь, чтобы на тот, кто уже зарегистрировать, это не распространяться. а вот для вновь регистрироваться должный быть порядок, чтобы они согласовывать с правительство тот льгота, который предоставляться. на наш взгляд, этот формулировка абсолютно сбалансировать. она, с один сторона, предотвращать всякий хищение и финансовый махинация, с другой сторона, совершенно не ставить под сомнение финансовый база закон. поэтому у я большой просьба поставлять она сначала на голосование. мочь быть, она устраивать абсолютно все. мы говорить и с представитель зато, многие из они согласный. они говорить: мы такой формулировка устраивать.
председательствующий. по мотив - депутат сулакшин.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, слишком много лукавство сегодня прозвучать при рассмотрение этот вопрос. представитель закрытый город сейчас по весь коридор ходить в дума, и они не лоббист, это человек, который в ядерный цикл разбираться, понимать, что такой ядерный безопасность. когда министр финансы говорить: разделять бюджет градообразующий предприятие и местный самоуправление в зато, он лукавить, потому что главный налогоплательщик в бюджет зато являться то самый госпредприятие, который задорнов деньги по гособоронный заказ не перечислять. вспомнить, как мы с вы уже принимать решение, когда территориальный дорожный  фонд спасать от этот самый счет в казначейство. ведь в прошлый год мы уже увидеть, сколько деньги быть изымать из целевой финансирование дорожный строительство. вот вы цена эксперимент... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. уважаемый коллега! только мнение за и против. степан степанович - против. он настаивать на поправка, который подписывать рыжков, гусев. первойбудет голосоваться поправка головков, дмитриева, жуков. сулакшин против. пожалуйста, депутат орлов. два мнение.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! конечно, сейчас наш депутатский душа разрываться между два позиция. первый позиция: мы как бы бояться, быть это выполнять или нет. но второй позиция - главный. мы должный сегодня давать себя отчет: то казначейство - и этот казначейство. красный линия сегодня... хватить говорить слово "исполнение бюджет", "государственный цель". только государственный цель! сегодня в зато уже регистрироваться весь теневой коммерческий структура. и мы получать то, что мы иметь с вы по льгота не один год и от что потом освобождаться, как от кошмарный ад. поэтому я считать, что поправка жуков, дмитриева и головков абсолютно грамотный, профессиональный и справедливый. и зато мы сказать потом огромный спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение прозвучать. взять этот поправка. ставить она на голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? она же и оборонщик поддерживать, да? пожалуйста, голосовать. жуков, дмитриев, головков плюс сурков и другой. правительство поддерживать, готовый исполнять. уважаемый депутат, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься поправка. николай иванович, сергей николаевич, надо ли голосовать второй, если этот принимать? не надо, да, сергей николаевич? и николай иванович отказываться. спасибо. уважаемый коллега, как мы с вы быть голосовать - отдельно по тот статья, который мы обсуждать, или в целое? потому что обсуждение проходить. (выкрик из зал.) в целое. ставить на голосование: с учет принимать поправка по статья 47 принимать бюджет в целое. с поправка, естественно, который мы обсуждать. пожалуйста, голосовать. голосование идти, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело.
результат: принимать
бюджет в четвертый чтение принимать. спасибо. по ведение - депутат никитин, пожалуйста. валентин никитин.
никитин в.и. геннадий николаевич, я все-таки просить разъяснение: что, мы и за 102-ю проголосовать, и за 103-ю?
председательствующий. да, мы проголосовать поправка, который излагать сегодня в закон, с учет обсуждение четыре поправка бюджетный комитет.
никитин в.и. но мы же за они должный быть отдельно голосовать.
председательствующий. нет, уважаемый коллега, я же спрашивать, быть ли голосовать за бюджет в целое.
никитин в.и. ну как же так...
председательствующий. валентин иванович, весь это излагать в закон в новый редакция - то, что предлагать бюджетный комитет. уважаемый депутат, я перерыв не объявлять, поэтому просить вы садиться. мы нужно продолжать работа. мы и так сегодня, к сожаление, запаздывать. пожалуйста, взять повестка день. на что мы останавливаться? на 14-м вопрос, я подсказывать. (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат, мы постановление успевать рассматривать, просто у мы идти еще целый ряд закон. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский, ваш закон, докладывать. уважаемый депутат, я просить вы приседать. если быть вопрос к министерство финансы... михаил михайлович, быть добрый, отвечать на вопрос депутат. тихо! о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "об иностранный инвестиция в рсфср" (второй чтение).
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! просить от бюджет вернуться к законопроект об иностранный инвестиция. прежде чем переходить к содержательный часть, я хотеть бы привлекать ваш внимание к некоторый процедурный вопрос... (шум в зал.)
председательствующий. сергей николаевич, тихо, пожалуйста.
пузановский а.г. ...рассмотрение данный законопроект, ибо в сила ряд обстоятельство они неожиданно приобретать принципиальный характер и во многое мочь повлиять на рассмотрение данный законопроект. законопроект представлять в палата в первый чтение в февраль 1997 год и быть рассматривать, по он иметься направлять в палата заключение или, точно, замечание правительство за подпись бывший вице-премьер потанин, иметься заключение президент, направлять 11 апрель. в соответствие с этот два документ мы строить последующий процедура подготовка законопроект ко второй чтение. мы постараться учитывать тот замечание и предложение, который быть в заключение президент. мы стремиться учитывать весь то, что быть в замечание и предложение, направлять из правительство за подпись вице-премьер потанин. мы проводить парламентский слушание, два рабочий встреча - семинар на база торгово-промышленный палата с широкий привлечение заинтересовывать сторона и так далее. в октябрь мы получать рабочий документ из министерство экономика, который также использоваться при подготовка вариант во второй чтение. законопроект во второй чтение быть представлять в совет государственный дума в ноябрь 1997 год. совет счесть возможный включать он в повестка на декабрь, законопроект быть поставлять на 17 декабрь. но по предложение андрей евгеньевич себенцов, который согласоваться с регламентный требование, данный законопроект и таблица быть направлять в правительство. комитет соглашаться с это, и в соответствие с регламент мы сделать месячный пауза, она заканчиваться в середина январь. мы получать только рабочий документ, который мы быть знакомый по работа с замминистра экономика владимир викторович коссов. и частично положение этот документ быть учитывать. в январь мы обращаться в совет государственный дума с просьба восстанавливать в порядок рассмотрение палата данный законопроект. он быть восстанавливать и поставлять на 4 март. 18 февраль, я просить уважаемый депутат обращать на этот внимание, мы получать замечание и предложение уже за подпись вице-премьер уринсон. итак, возникать в определенный степень юридический казус. мы иметь два официальный обращение - замечание и предложение по повод один и тот же законопроект: первое - за подпись бывший вице-премьер потанин от январь 1997 год, второй - за подпись яков моисеевич уринсон спустя год. это разный совершенно документ, содержательный разный. если замечание и предложение вице-премьер потанин представлять из себя девять пункт, юридически готовый в вид поправка для работа в соответствующий контекст с законопроект, и такой образ они быть отрабатывать комитет, то за подпись вице-премьер уринсон мы получать практически альтернативный вариант, новый редакция. и такой образ вместо замечание и предложение мы сталкиваться с альтернативный вариант. это один обстоятельство. другой обстоятельство, оно тоже связанный с процедура рассмотрение законопроект и с регламентный норма. уже на стадия заявлять на второй чтение законопроект мы получать предложение из правительство, который ставить перед мы вопрос: что делать - останавливать рассмотрение, ибо это все-таки замечание и предложение от правительство, или не рассматривать, пользоваться регламентный норма? мы не счесть возможный на уровень комитет приходить к решение, поэтому я обращаться к палата. уважаемый депутат, если вы счесть целесообразный рассматривать представлять новый вариант замечание и предложение правительство за подпись уринсон, мы быть готовый исполнять ваш воля. если вы счесть, что этот замечание и предложение представлять с определенный нарушение регламент, мочь быть на этот основание отклонять (и в этот случай решаться вопрос о второй чтение), мы быть готовый сейчас содержательный докладывать о то, что из себя представлять законопроект, подготовить ко второй чтение. и в заключение. если весь же палата счесть возможный давать поручение комитет изучать предложение и замечание правительство и протокольно записывать этот поручение (я думать, что голосовать по этот повод не нужно быть), я просить бы в этот случай определять строгий рамка рассмотрение вкомитет, чтобы это быть представлять в вид дополнительный таблица замечание и предложение, рассматривать комитет, и не направлять заново в правительство, ибо получаться какой-то порочный круг, из который невозможно выбираться. чем много ты работать над законопроект, тем много шанс попадать в этот бесконечный круг замечание и предложение. в связь с это я заявлять, что мы готовый быть в комитет рассматривать замечание и предложение в двухнедельный срок и выходить на палата с учет этот замечание и предложение. но я бы просить в этот случай давать такой поручение комитет и осуществлять протокольный запись. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, предложение комитет прозвучать оригинальный. да, адриан георгиевич? то быть поручать продолжать работа...
пузановский а.г. но от имя палата. с указание...
председательствующий. от имя палата, да. адриан георгиевич довольно подробно об это рассказывать, потому что и в комитет мнение расходиться. поэтому, мочь быть, мы поступать так, как просить комитет: поручать они в течение два неделя (это достаточный срок) дорабатывать данный законопроект и потом вынести на второй чтение? давать мы за это проголосовать, чтобы над они этот дамоклов меч висеть. два неделя. пожалуйста.
из зал. представитель правительство согласный?
председательствующий. согласный представитель правительство дорабатывать закон. в течение два неделя, да. сейчас мы, наверное, постановление попытаться проголосовать, тот, что успевать. ваш первый. не уходить с трибуна. а вообще, оно, наверное, не потребовать комментарий. кто без карточка? депутат юрчик - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   273 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
два неделя вы срок. уважаемый депутат, пока быть у мы минутка, давать мы проголосовать проект постановление. мы с вы часть проект постановление проголосовать, сейчас у мы идти проект постановление... адриан георгиевич, какой сейчас мы голосовать? пункт 27: "о положение о почетный грамота...". депутат моисеев. уважаемый коллега, у вы быть проект постановление, быть раздавать поправка. комитет по регламент предлагать с учет поправка проголосовать он в целое. нет возражение? с учет поправка комитет по регламент. давать мы с почетный грамота решать. ставить на голосование: принимать данный постановление с учет поправка комитет. (выкрик из зал.) по почетный грамота. подождать, быть возражение. депутат никитин валентин иванович. пожалуйста.
никитин в.и. у я какой возражение? почему-то определять - не много два.
председательствующий. объяснять, депутат моисеев.
моисеев б.а. ну, во-первых, там написать: как правило. и даже с учет это у мы быть, как предполагаться, много 200 грамота в год. а вообще-то, у мы быть поток, который надо хоть как-то ограничивать, чтобы повышать ценность этот документ.
председательствующий. пожалуйста, депутат никитин.
никитин в.и. ну ценность-то все-таки грамота, наверное, определяться не количество, а качество подготовка тот материал.
председательствующий. то быть вы против данный поправка? поэтому я ставить на голосование: принимать проект постановление за основа. или оно за основа приниматься уже? нет. голосоваться за основа. а потом отдельно проголосовать поправка депутат моисеев. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование поправка депутат моисеев. "за" и "против" прозвучать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
поправка не проходить. ставить на голосование: принимать постановление в целое, но теперь уже без поправка. пожалуйста. (выкрик из зал.) я думать, находить другой какой-то форма регулирование, борис александрович. находить форма. по субъект федерация или как-то еще. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, виктор степанович черномырдин приезжать к мы уже после принятие бюджет, но он просить слово. пожалуйста.
черномырдин в.с., председатель правительство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! за вы просто не угнаться. (оживление в зал.) я прежде все хотеть бы сказать несколько слово о то, что ваш решение сейчас, принятие бюджет в четвертый чтение, по суть дело, подводить итог большой работа над бюджет этот год. я понимать весь тот проблема, который вы обсуждать, я иметь в вид тот поправка, который мы вынуждать быть вносить. я, поверять, не уходить и никогда не быть уходить... и мы, правительство, в этот единый - сделать все, чтобы решать вопрос по исполнение бюджет. и не только с тот поправка, в тот число и с тот 27,9 миллиард рубль, но и в тот форма, в какой они сегодня принимать. то быть все сегодня зависеть от то, как мы быть работать. и быть весь предпосылка для то, чтобы мы работать именно в такой режим. а значит, в такой режим и быть исполнять этот бюджет. я еще раз хотеть бы сказать все вы огромный спасибо за принятие этот важный для наш страна документ. важный! и я абсолютно искренне говорить, что никакой нет слово - ни обида, ничто. быть только один, я понимать, желание у все: чтобы быть этот документ, чтобы этот документ работать, чтобы мы не работать по один двенадцатый, от что бы мы она ни исчислять - или от факт, или в целое от бюджет, или от секвестровать бюджет. мы весь сегодня нужно сосредотачиваться на этот работа, чтобы мы весь иметь для рост эффективность в страна, эффективность экономический, чтобы тот план, что мы сегодня принимать и определять для себя, работать. я очень благодарный вы за такой большой работа. мы уже и так немало, как говориться, время потратить, но считать, что этот время быть потратить не зря. мы от этот работа становиться и мудрый, и образованный и с большой понимание быть подходить к исполнение положение этот важный, еще раз хотеть сказать, документ для наш страна.я очень надеяться, что и совет федерация в лицо руководитель регион член совет федерация с такой же понимание подходить к это и бюджет быть принимать. я надеяться, что и президент утверждать он в такой редакция, в который он сегодня принимать, принимать в целое уже, быть считать, проходить через государственный дума. спасибо вы. я вы желать успешный работа. спасибо вы. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. заместитель председатель государственный дума тоже просить проходить в зал заседание. (шум в зал.) да, и персонально юрьев просить вызывать. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 14 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
достаточно народ в зал. уважаемый депутат, мы рассматривать с вы пункт 15 наш повестка день: о проект федеральный закон "об особенность распоряжение и пользованияобъект социальный назначение" (второй чтение). докладчик председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность павел григорьевич бунич. пожалуйста. павел григорьевич, вы на трибуна уже надо стоять. вы там заблокировать. тихо, коллега, присаживаться, пожалуйста. рассматривать законопроект второй чтение.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия".уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! два комитетамикомитет по собственность и комитет по дело женщина, семья и молодежь представляться на второй чтение законопроект "об особенность распоряжение и пользование объект социальный назначение". я очень кратко напоминать только самый основной. речь идти о то, чтобы всемерно запрещать перепрофилирование этот объект. именно об это идти речь, больше ни о что. здесь не говориться о то, приватизировать - не приватизировать. (это тема совершенно другой закон, который, кстати, еще не принимать.) здесь не говориться о то, можно ли они продавать или нельзя продавать. это другой вопрос. если можно, то можно, если нельзя, то нельзя. а здесь речь идти только об один. мочь быть налагать даже взыскание судебный на этот объект, но в любой случай нельзя, чтобы быть перепрофилирование весь перечисленный и иной, когда существовать в тот или иной объем потребность в этот объект. в закон расширять сфера его действие. если сначала намечаться, что это быть детский сад, что это быть ясли, то сейчас там три группа, можносказывать, отрасль: первый - культура, второй - здравоохранение и третий образование, особенно дошкольный. поэтому, пожалуй, много все здесь объект именно сфера образование. нельзя перепрофилировать госпиталь, больница, профилакторий, амбулатория, оздоровительный лагерь, в тот число детский оздоровительный лагерь, и так далее. но в некоторый случай, когда существование такой род объект бессмысленно, при определенный условие допускаться их перепрофилирование. условие следующий: если год данный объект быть не востребовать. но это тоже не так, что если кто-то взять и сказать, что он не востребовать, то уже можно он перепрофилировать. нет, он должный получать согласие как бы тройногоключ: муниципальный орган - раз, согласование с субъект федерация два и согласование с российский федерация - три. только в такой случай это возможный. заодно излагаться и мера, отвечать на вопрос: а что же делать, если все-таки все сделать не так, как надо, а именно если взять и перепрофилировать без всякий достаточный обоснование? взять и разрушать данный объект, и от он ничто не оставаться. или взять и поставлять он на длительный капитальный ремонт - и не дотягиваться: на самый дело этот объект как бы не существовать. для этот случай здесь предусматривать тот мера, который должный носить характер санкция. и наконец, последний. предусматривать не только санкция такой порядок к предприятие в целое, но и отдельно к руководитель этот предприятие, к директор как к физический лицо. указывать и размер этот наказание. и если этот решение принимать акционерный общество, то предусматривать и размер тот наказание, который ложиться на этот акционерный общество. вот основной позиция, чтобы не повторять весь то, что мы говорить в прошлый раз при первый чтение этот законопроект. я заканчивать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, павел григорьевич. уважаемый коллега, мы рассматривать законопроект во второй чтение, поэтому пойти согласно регламент только по таблица поправка. быть ли вопрос по таблица поправка? александр александрович тягунов, у вы вопрос по таблица поправка? нет. смолин олег николаевич, пожалуйста, по таблица поправка. по первый и по второй.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". у я вопрос по новый редакция пункт 3 статья 5, который принимать при доработка проект закон ко второй чтение. я позволять себя короткий цитата: "если услуга объект социальный назначение не использоваться гражданин в течение год, организация, являться собственник указанный объект либо владеть они на право хозяйственный ведение или оперативный управление, вправе в порядок, устанавливать настоящий федеральный закон и иной федеральный закон, продавать указанный объект, передавать они в аренда, залог, вносить в качество вклад в уставный (складочный) капитал хозяйственный общество..." далеко говориться о то, как это можно сделать. уважаемый павел григорьевич, конечно, знать, что закон об образование (статья 39) и закон о сохранение статус государственный образовательный учреждение категорически запрещать любой форма приватизация образовательный учреждение. у я вопрос: как мочь появляться такой норма в этот закон? и у я сразу предложение к депутат государственный дума не принимать сегодня этот законопроект, откладывать он и еще поработать с комитет по образование и наука... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, павел григорьевич.
бунич п.г. можно отвечать? здесь не говориться о какой-либо первичный приватизация. никакой приватизация, если она не допускаться, то и здесь не допускаться. здесь говориться, что если этот объект находиться у собственник и целый год он они не мочь использовать (и еще целый ряд предпосылка), то в этот случай он мочь они (поскольку они уже у он в собственность, они не у другой в собственность, они, мочь быть, рано приватизировать, мочь, они с самый начало возникать как частный предприятие) перепрофилировать, но если он не мочь сам перепрофилировать (он, например, просто это не нужный), то мочь продавать, чтобы другой иметь право на этот перепрофилирование. то быть никакой приватизация здесь не подразумеваться.
председательствующий. депутат митрохин, пожалуйста.
митрохин с.с., фракция "яблоко". павел григорьевич, отвечать, пожалуйста. если детский сад или, например, школа переводить из данный здание в другой, то что же, согласно ваш закон муниципалитет должный целый год ждать, чтобы по иной назначение использовать старый здание?
бунич п.г. извинять, пожалуйста, я сейчас, так сказать, в два ухо начинать слушать, и поэтому и то и другой не выходить.
председательствующий. еще раз повторять вопрос.
митрохин с.с. если муниципалитет решать перемещать детский сад, школа, библиотека или иной социальный учреждение в другой здание, то что же, согласно ваш закон то здание, из который они съезжать, мочь быть использовать муниципалитет по другой назначение только через год?
бунич п.г. нет, здесь особый норма прописывать. если иметься несколько объект, а на самый дело потребность уже уменьшаться и требоваться всего один объект, то оставаться этот один объект в соответствие с норматив, кстати, который быть на тот или иной потребность: сколько на данный потребность количественно требоваться объект. тогда этот объект высвобождаться для возможный перепрофилирование. не для передача в другой собственность, а для возможный перепрофилирование.
председательствующий. уважаемый коллега, я все-таки просить бы вы выступать по таблица поправка, а не по концепция закон. пожалуйста, гуськов юрий александрович. (шум в зал.) не по регламент, александр александрович! только таблица поправка обсуждаться.
гуськов ю.а. владимир александрович, у я вот какой вопрос. что-то, судя по вопрос, который задаваться, создаваться впечатление, что как-то плохо разбираться в этот закон. мочь быть, откладывать мы он? я не хотеться он проваливать, а похоже, что мы он проваливать сегодня, понимать? вопрос-то идти к первый чтение все.
председательствующий. давать мы председатель профильный комитет послушать. олег николаевич уже высказываться за перенос. сейчас алевтина викторовна апарин просить слово. мочь быть, действительно, павел григорьевич не быть настаивать. если быть какой-то сомнение у профильный комитет, мочь быть, действительно, откладывать проект, еще поработать? алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в. я обращаться к павел григорьевич, поскольку мы вместе работать над законопроект, с предложение откладывать его рассмотрение, учитывать тот сомнение, тот затруднение, который возникать с понимание этот закон, и учитывать авторитет олег николаевич смолин. давать откладывать и еще разочек посмотреть.
председательствующий. павел григорьевич, давать не быть больше тратить время. действительно, требоваться... александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я предлагать бы соглашаться с комитет и перенести рассмотрение данный законопроект, но по несколько иной основание. дело в то, что изменять концепция законопроект. я напоминать, что в первый чтение быть принимать законопроект, в который ограничиваться изменение целевой назначение объект, образовывать в ход приватизация, то быть бывший государственный, муниципальный объект, который бесплатно переходить в собственность акционерный общество. к сожаление, в первый редакция быть очень некорректный и в противоречие с гражданский кодекс излагать этот понятие - "находиться на баланс". президент указывать, что данный норма противоречить гражданский кодекс, поскольку исключать собственник. в результат поправка вообще исчезать понятие получение в собственность, или возникновение право собственность на этот объект, и в настоящий время данный законопроект прямо противоречить статья 35 конституция российский федерация, ограничивать право собственник, поскольку вообще не говориться, в какой собственность находиться этот объект, как возникать право собственность. то быть юридический лицо построить объект социальный назначение. ну, условно говорить, построить семейный детский дом. это обычный коттедж, который использоваться какой-то время как семейный детский дом. проходить определенный время, ребенок вырастать, собственник решать больше не продолжать этот вид деятельность. извинять, он собственник, и он построить или купить этот объект. никакой отношение к приватизация это не иметь. и почему мы ограничивать он в право распоряжаться свой собственность? поскольку и в заключение правовой управление аппарат государственный дума быть указание, что здесь прямо нарушать конституция, я предлагать бы поддерживать тот депутат, который предлагать перенести рассмотрение этот законопроект, и продолжать над он работа прежде все с точка зрение устранение противоречие конституция.
председательствующий. павел григорьевич, вы согласный?
бунич п.г. можно, только один фраза я сказать? я соглашаться, но я...
председательствующий. очевидно, что он не пройти сегодня.
бунич п.г. я сейчас сказать. вот конституция, статья 55: "право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон... в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, здоровье..." то быть здесь приоритет, так сказать, высокий порядок.
из зал. статья 55?
бунич п.г. да-да, статья 55: "...право и законный интерес другой лицо..." в тот число ребенок, старик и так далее. то быть я казаться, что это как раз соответствовать высокий право. а высокий право являться публичный право. но раз иметься предложение откладывать, и прежде все от один наш соавтор, я казаться, я просто не иметь право не соглашаться на это.
председательствующий. спасибо, павел григорьевич. уважаемый коллега, целый ряд человек просить слово. быть ли мы открывать дискуссия по уже снимать вопрос? кто за то, чтобы прекращать обсуждение данный вопрос? просить определяться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виталий иванович, ну, пусть они работать. быть профильный комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, от то, что вы выступать, ничто ведь не изменяться. кто за то, чтобы прекращать обсуждение данный вопрос?
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация.
давать слово по мотив.
председательствующий. сейчас, тамара михайловна. мы сейчас быть обсуждать вопрос, который уже отзывать автор из повестка день... показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        96,5%
проголосовать против 7 чело.  3,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
гудима тамара михайловна слово по мотив. пожалуйста.
гудима т.м. я понимать, что снимать он с рассмотрение. но я бы хотеть выражать свой тревога по этот повод и напоминать депутат, что сейчас идти процесс массовый перепрофилирование социальный объект. немного время пройти - библиотека у мы не быть, другой социальный объект тоже. поэтому я бы хотеться, чтоб срок быть не очень долгий, на который мы это откладывать. поверять, что проблема сверхактуальный.
председательствующий. давать протокольно поручать комитет в течение два неделя поработать над этот законопроект и вносить согласованный... еще раз по мотив? депутат братищев, пожалуйста.
братищев и.м. я быть предельно краткий. дорогой друг, я казаться, что мы пора уходить уже, мы набираться хороший опыт, как в качество аргумент использовать факт, если тот или иной наш законопроект что-то противоречить. ну, понимать - конституция. но когда противоречить гражданский кодекс, то мы обязанный принимать закон, жизнь не останавливать, вы понимать, но в гражданский кодекс надо вносить соответствующий изменение. иначе мы с вы ничто никогда не принимать и не сделать и не изменять наш жизнь.
председательствующий. три неделя комитет на то, чтобы дорабатывать этот вопрос. павел григорьевич, олег николаевич, алевтина викторовна, сергей вячеславович калашников, поработать и вносить согласованный вариант. пункт 16 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный внешний заимствование российский федерация и государственный кредит, предоставлять российский федерация иностранный государство, они юридический лицо и международный организация". второй чтение. пожалуйста, николай федорович герасименко.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, 21 январь 1998 год государственный дума конституционный большинство (более чем 300 голос) поддерживать данный законопроект по изменение строка в представлять на утверждение дума программа внешний заимствование на текущий год: сумма 100 миллион заменять на 10 миллион, чтобы государственный дума реально контролировать внешний заимствование. до 10 февраль быть поручать собирать поправка. поправка не поступать до 10 февраль. поступать отзыв в поддержка законопроект от комитет по международный дело, по аграрный вопрос, по вопрос местный самоуправление, от совет федерация, от банк. правительство выступать по-прежнему против сам законопроект. мы посмотреть, поскольку нет официальный поправка, таблица поправка не раздаваться. поэтому быть предложение - комитет рассматривать - поддерживать закон во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть ли выступление от бюджетный комитет? от правительство? нет. возражение быть у представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума, как говориться, все должный быть предел, и разумный тоже должный быть предел. я приводить только один аргумент. обращать внимание (если кто не просматривать документ, исходить из правительство, я рекомендовать вы в свободный время полистать распоряжение и постановление правительство), ежедневно проходить по несколько распоряжение правительство разрешать тот или иной организация... или одобрять кредит в предел до 100 миллион доллар - 10, 20, 15. вы представлять себя, что, если это быть сделать, вы останавливать весь программа заимствование, во-первых. во-вторых, государственный дума быть ежедневно рассматривать по несколько внесение изменение в этот программа по весь кредит в предел 10 миллион доллар.
председательствующий. спасибо. точка зрение прозвучать. ставиться на голосование данный проект закон во второй чтение. поправка к он нет. просить определяться голосование. законопроект голосоваться во второй чтение. "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный внешний заимствование российский федерация...". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, николай федорович. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
герасименко н.ф. уважаемый депутат, учитывать то, что цифра 100 заменять на 10 и он проходить правовой и лингвистический экспертиза, предлагаться принимать в третий чтение.
председательствующий. проходить он экспертиза?
герасименко н.ф. да.
председательствующий. весь виза быть: правовой управление, лингвист? весь быть, да? какой быть мнение, коллега? поддерживать, да? ставить на голосование: принимать закон в целое, в третий чтение. бюджетный комитет молчать у мы, александр дмитриевич жуков. поддерживать, да? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. так, виктор иванович илюхин. переходить к пункт 17 - 17.1, 17.2: о проект федеральный закон "о ведомственный охрана", второй чтение. и сразу, виктор иванович, одновременно, чтобы время сэкономить мы, под пункт 17.2 соответствующий внесение изменение в кодекс об административный правонарушение, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. чтобы время сэкономить, можно сразу голосовать в три чтение.
председательствующий. нет-нет, вы все-таки в два слово докладывать.
илюхин в.и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение два законопроект: "о ведомственный охрана" и в связь с принятие закон, если это состояться, - "о внесение изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение". по первый законопроект - "о ведомственный охрана". комитет внимательно рассматривать весь поправка, все они поступать 253. 110 поправка комитет рекомендовать к принятие, и 143 поправка комитет рекомендовать к отклонение. тот поправка, который мы рекомендоваться к принятие, несомненно, улучшать текст и смысловой содержание этот закон, не перечеркивать, конечно, тот концепция, который быть утверждать при первый чтение. мы достаточно долго работать с правовой управление. дважды только законопроект обсуждаться, поправка к он обсуждаться на заседание комитет по безопасность. многий предложение правовой управление учитывать. ряд из они носить стилистический, редакционный характер, и они мочь быть еще учитывать при подготовка закон к третий чтение, если это действительно случаться. ну а с некоторый предложение, замечание правовой управление мы соглашаться не мочь, и в частность, вот с поправка второй к статья 7, где мы вводить некоторый ограничение по прием на работа (в частность, на работа в ведомственный охрана приниматься человек, иметь определенный прописка), потому что этот человек мы давать право владеть оружие, специальный средство, этот человек наделяться право задержание и доставление, передача задержанный на объект орган внутренний дело. мы делать упрек, что мы нарушать статья 16 кодекс закон о труд. но, после то как мы внимательно изучать этот статья, мы приходить к вывод, что, наоборот, она предполагать возможность ограничение для некоторый категория человек при прием на работа, в тот число и в наш случай. особый спор (касаться один статья) вызывать положение, закреплять в статья 27, переходный момент. речь идти о то, что право создание ведомственный охрана согласно поправка, поступать в комитет и одобрять комитет, быть предоставлять (и мы рекомендовать, комитет рекомендовать) подразделение ведомственный охрана центральный банк российский федерация (в тот число российский объединение инкассация центральный банк российский федерация) и подразделение ведомственный охрана сберегательный банк российский федерация. вот этот предложение и вызывать спор - как у мы в комитет, так и до сей пора здесь, в зал, нет однозначный мнение. тот, кто выступать за то, чтобы наделять этот организация право иметь подразделение ведомственный охрана, говорить, что и центробанк, и сбербанк выполнять исключительно важный функция, их деятельность связанный с финансы, и конечно, они должный быть обеспечивать охрана. противник такой запись полагать, что, если мы распространять она на банк, который не являться государственный в полный смысл слово, а иметь только лишь пакет, мы сделать первый шаг к то, чтобы и другой коммерческий структура, в тот число и банка, ставить вопрос перед мы о возможность создание подразделение ведомственный охрана и у они, а то самый, по суть дело, происходить военизирование структура. ну, а сам этот процесс, я полагать, нежелательный. и то не менее большинство член комитет по безопасность соглашаться вот с тот редакция, который вы представляться сегодня для обсуждение и голосование. по второй закон - небольшой изменение. таблица вы представлять. четыре поправка мы предлагать принимать и два поправка отклонять. редакционный замечание к третий чтение быть устранять и выполнять пожелание правовой управление.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый коллега, сначала смотреть пункт 17.1 - законопроект "о ведомственный охрана". быть ли вопрос по таблица поправка? быть. пожалуйста, депутат пономарев алексей алексеевич.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор иванович, а я, например, все-таки непонятно, почему вы говорить, если даже неоднозначный мнение в комитет... ваш вот личный мнение каково в отношение то, чтобы не быть военизированный охрана у центробанк, у сбербанк и прочий банк? это первый. и второй. как на это смотреть министерство внутренний дело и фсб?
илюхин в.и. вы знать, вот откуда расти, как говориться, нога у подобный запись в данный законопроект о ведомственный охрана. вы помнить, что мы в прошлый год принимать закон "об оружие" и право владение боевой стрелковый оружие, автоматический стрелковый оружие наделять только государственный структура. но затем при обсуждение здесь, в этот зал, мы сделать исключение и наделять возможность использовать боевой стрелковый оружие как раз вот центробанк, инкассаторский служба сберегательный банк. вот сегодня по этот схема идти и при обсуждение, при принятие данный закон, предлагать разделять, точно, вносить дополнительно в этот закон. если вы хотеть знать мой мнение, то я противник подобный расширение. мвд тоже высказываться против. но у мы быть поправка 100 в число принимать, частично рекомендовать к принятие, поправка правительство. правительство предлагать устанавливать или давать возможность центральный банк иметь такой военизированный охрана.
председательствующий. котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! прежде чем обсуждать таблица поправка, я хотеть бы сказать несколько слово по концепция закон. к сожаление, поправка, принимать в этот закон, концептуальный изменять закон. и хотя закон вносить правительство российский федерация, правительство и президент выступать против принятие этот закон в тот вид, в какой он представлять сейчас. и речь идти именно о то, что в нынешний закон изменять концепция в часть, касаться государственный статус ведомственный охрана. в первоначальный вариант, когда закон вноситься правительство, ведомственный охрана определяться как государственный ведомственный охрана, который создаваться только государственный орган. сейчас этот положение статья 1 изымать. и появляться положение, согласно который ведомственный охрана мочь создавать и коммерческий банк, в частность сберегательный банк. я совершенно согласный с виктор иванович илюхин в то, что это недопустимый. но подчеркивать, поскольку это менять концепция закон, с что не мочь соглашаться ни президент, ни правительство... вот передо я письмо министерство внутренний дело, где министерство внутренний дело как основной разработчик этот законопроект выступать категорически против нынешний концепция законопроект. мы предлагать снимать с рассмотрение этот законопроект, с то чтобы все-таки устранять тот поправка, который изменять концепция данный законопроект. я напоминать, что согласно закон российский федерация "о частный, детективный и охранный деятельность в российский федерация" любой юридический лицо, в тот число и коммерческий банк, мочь создавать охранный организация, который осуществлять тот же самый функция, но с определенный изъятие, в частность по боевой оружие. и видимо, не следовать расширять функция ведомственный охрана на этот организация, достаточно у они правый по закон "о частный, детективный и охранный деятельность...", чтобы создавать свой охранный предприятие, но с иной несколько полномочие, нежели у ведомственный охрана. я просить бы вы прислушиваться к этот мнение и перенести рассмотрение данный законопроект с цель изъятие из он положение, изменить его концепция. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович, ваш комментарий.
илюхин в.и. если позволять, уважаемый александр алексеевич. мой позиция совпадать с ваш позиция, но я очень внимательно выслушивать вы и не мочь соглашаться с вы в то, что в статья 1 изменять концепция. ведомственный охрана определять как совокупность создавать федеральный орган исполнительный власть орган управление, сила и средство. то быть прямо обозначать, что это исполнительный власть, это государственный структура. что касаться статья 27 (она быть потом 28-й), то у я другой предложение. если у представитель президент и представитель правительство нет иной замечание, я бы предлагать поправка 100, 103 и 148 проголосовать отдельно.
председательствующий. поправка 100, 103 и какой еще?
илюхин в.и. поправка 103 и 148. и с учет то, какой предложение пройти, принимать в целое закон.
председательствующий. это из таблица принимать, виктор иванович?
илюхин в.и. поправка 100 и 103 - из таблица принимать, поправка 148 - из таблица отклонять поправка. я они сейчас мочь зачитывать. речь идти о чем, александр алексеевич? ведь только статья 28 немножко нарушать, как вы говорить. я мочь еще один момент отмечать. поверять, я чувствовать, что в комитет по безопасность складываться опять этот мнение, и мы выносить, как говориться, вопрос для обсуждение уже на пленарный заседание.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич, вы согласный с такой процедура голосование?
котенков а.а. не совсем. я хотеть бы напоминать, что в принимать в первый чтение вариант законопроект ведомственный охрана определяться как вид государственный охрана. поэтому я просить бы, если депутат соглашаться с то, чтобы продолжать рассмотрение законопроект, восстанавливать термин "государственный охрана" и, безусловно, изымать из статья 27 упоминание об иной организация, кроме центробанк.
председательствующий. виктор иванович, мочь быть, мы поступать следующий образ? я очень бояться, что мы сейчас не принимать закон. если быть возможность по четыре поправка или по три поправка находить решение (мы законопроект в оперативный порядок поставлять на один из близкий пленарный заседание), пожалуйста, вы подготовить еще раз таблица поправка и еще раз на комитет с представитель правительство и президент определяться. мочь быть, мы так поступать?
илюхин в.и. хорошо. но я просить бы тогда в среда на следующий неделя.
председательствующий. да, не затягивать, в среда на следующий неделя. а по мотив, пока вы идти, депутат райков. пожалуйста.
райков г.и. уважаемый коллега, я не по мотив, а по ведение. дело в то, что мы обсуждать сегодня закон, который со весь поправка нет на рука у депутат. это уникальный случай.
председательствующий. иметься в подборка у каждый депутат. у все быть, и у вы в тот число. поискать у себя в стол, пожалуйста. депутат гришуков. пожалуйста, владимир витальевич. вы по этот же вопрос?
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я по мотив хотеть бы все-таки сказать, по статья 27. закон быть на рука, поэтому уважаемый коллега пусть посмотреть. так вот, то не менее по статья 27, который говорить в число прочее и о сберегательный банк. я бы обращать внимание свой коллега на то, что сегодня сберегательный банк, во-первых, хотеть превращать именно в частный банк, или коммерческий, давать так называть. но там десяток миллион вкладчик. вот ко я конкретно обращаться из отделение сберегательный банк в приморский край. и они, в частность, настаивать на то, чтобы они давать возможность, поскольку это один из последний, скажем так, государственный банк, куда вкладчик идти, создавать этот ведомственный охрана. поскольку сегодня, во-первых, монополия быть на создание этот охрана у министерство внутренний дело, возрастать, так сказать, стоимость охрана. но, естественно, банк...
председательствующий. владимир витальевич, я вынуждать прерывать вы, к сожаление. мы завершать давать вопрос. вы мотивировать один из поправка по завершать уже вопрос. переходить к 18-му вопрос: о проект федеральный закон "о мера по защита экономический интерес российский федерация при осуществление внешний торговля товар", также второй чтение. доклад адриана георгиевич пузановский, заместитель председатель комитет по экономический политика.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, комитет по экономический политика представлять ваш внимание подготовить ко второй чтение законопроект "о мера по защита экономический интерес российский федерация при осуществление внешний торговля товар". данный законопроект проходить соответствующий процедура, предусматривать новый регламент. в соответствие с новый требование зачитывать, цитировать: "изучать по ваш поручение от 13 февраль 1998 год проект федеральный закон "о мера по защита экономический интерес российский федерация при осуществление внешний торговля товар", правовой управление аппарат государственный дума сообщать..." первый: "проект федеральный закон соответствовать конституция российский федерация и федеральный конституционный закон". второй: "указанный законопроект содержать в ряд случай иной положение, чем содержаться в федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". принятие проект федеральный закон потребовать внесение изменение и дополнение в соответствующий федеральный закон...". это предусматривать один из норма закон. и третий. правовой управление сообщать, что замечание правовой и лингвистический характер не иметься. данный заключение позволять переходить к содержательный часть рассматривать проект. в комитет поступать 99 поправка и замечание к данный законопроект. они быть рассматривать в установленный порядок. 77 поправка быть вносить в таблица принимать комитет поправка, 22 - в таблица отклонять комитет поправка. значительный часть поправка составлять замечание и предложение, направленный правительство. учитываться замечание и предложение, подготовить главный государственный-правовой управление президент на вариант закон, останавливать вето, который быть преодолевать мы. вы помнить история данный законопроект. комитет очень внимательно относиться к содержание замечание и предложение, поступать от правительство, а также от президент. большой часть их включать в таблица принимать комитет поправка. мы работать в тесный контакт с представитель министерство внешний экономический связь и торговля, и прежде все с тот ответственный работник министерство, который сегодня участвовать в работа по вхождение россия во всемирный торговый организация. заместитель министр внешний экономический связь и торговля георгий валерьевич габуний присутствовать в ложа (вы мочь обращаться к он с вопрос), также присутствовать руководитель департамент георгий георгиевич петров, активно работать с данный законопроект. я это подчеркивать, чтобы избегать повторение инцидент, из-за который мочь складываться впечатление, что работа вестись в некоторый отрыв от министерство экономика.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич.
пузановский а.г. я не заканчивать.
председательствующий. пожалуйста.
пузановский а.г. в заключение. представлять вы проект, концепция который не изменяться ни в кой часть, на наш взгляд, значительно улучшать структурно, так как выделять самостоятельный глава, устанавливать порядок процедура расследование по весь защитный мера: компенсационный, специальный, антидемпинговый и иной. это быть очень важно, ибо мы находить подобный род замечание в предложение как со сторона правительство, так и со сторона президент. мы с особый внимание относиться к предложение, который касаться уточнение категория, понятие. поэтому выделять большой второй статья, в который очень обстоятельно, точно и детально прописывать понятие, который мы оперировать в данный законопроект. и в заключение. комитет рекомендовать палата принимать таблица принимать комитет поправка и отклонять таблица отклонять комитет поправка. мы готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. судя по все, вопрос в высокий степень согласовывать. быть ли вопрос по таблица поправка? нет, я не видеть. мочь ли я поставлять на голосование? да. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. пожалуйста, просить определяться голосование. проект закон "о мера по защита экономический интерес российский федерация при осуществление внешний торговля товар", согласовывать и с правительство, и с президент. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. второй таблица - отклонять комитет поправка. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование законопроект во второй чтение. просить быть внимательный: голосоваться законопроект во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. присаживаться, адриан георгиевич. готовить к третий чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет. очень большой законопроект, там требоваться экспертиза. вот все бы так тщательно готовить, как адриан георгиевич. видеть, ни один вопрос по сложный закон. пункт 19: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" (о восполнение пробел правовой регулирование исполнение уголовный наказание). доклад председатель подкомитет комитет по безопасность вадим донатович филимонов. пожалуйста, вадим донатович.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, проект закон, который только что объявлять, выноситься, как уже быть сказать, на рассмотрение во второй чтение. напоминать, что основной изменение и дополнение, который предлагаться вносить в этот законопроект, можно разбивать на три группа. первый группа составлять тот предложение, который уточнять указание, содержаться в уголовный-исполнительный кодекс, второй группа - тот, который направлять на устранение противоречие между уголовный-исполнительный кодекс и принимать поздно закон об исполнительный производство и о судебный пристав. и наконец, третий группа изменение - этот введение в кодекс контроль за условно-досрочно освобождать из место лишение свобода, который ранее этот кодекс не предусматриваться. к проект поступать 59 поправка, 22 из который комитет по безопасность принимать, остальной отклонять. следовать сказать, что из 37 отклонять поправка 12 касаться совсем не тот стать уголовный-исполнительный кодекс, который предлагаться изменять или дополнять в проект представлять на ваш рассмотрение закон. мы не мочь принимать они, хотя некоторый из они, на наш взгляд, представляться обоснованный, не мочь принимать они, потому что они касаться другой статья уголовный-исполнительный кодекс и не быть предмет обсуждение в среда субъект право законодательный инициатива. они не быть в достаточный степень, как это предусматривать регламент, апробировать, поэтому мы не мочь их вносить в текст указанный законопроект. но мы исходить из то, что в настоящий время в связь с передача уголовный-исполнительный система из ведение министерство внутренний дело в ведение министерство юстиция готовиться целый серия законопроект, в тот число и такой, который предполагать внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс. я думать, что при рассмотрение этот законопроект мы смочь учитывать и тот поправка, который, к сожаление, не смочь принимать в настоящий время. но я хотеть сказать все-таки еще об один поправка, который иметь принципиальный значение, который быть предлагать целый ряд субъект право законодательный инициатива и который быть поддерживать президент и правительство, но который то не менее мы отклонять. речь идти вот о что. в проект закон быть указание на то, что контроль за условно-досрочно освобождать осуществляться уголовный-исполнительный инспекция. это вступать в противоречие с ныне действующий практика. сейчас такой род контроль осуществляться участковый инспектор. поправка заключаться в то, чтобы существовать система контроль со сторона участковый инспектор сохранять. мы не мочь соглашаться с такой род поправка по следующий причина. во-первых, в статья уголовный кодекс, а именно в статья 73, который говорить об условный осуждение, и в 79-й, который говорить об условно-досрочный освобождение, и в то и в другой случай речь идти о то, что контроль возлагаться на уполномоченный на то специализированный государственный орган. когда уголовный кодекс готовиться к утверждение государственный дума (я быть в число разработчик этот проект), я помнить, что мы специально употреблять один и тот же формулировка, поскольку считать, что контроль и за условно осужденный, и за условно-досрочно освобождать должный осуществлять один и тот же орган. почему? потому, что правовой природа условный осуждение и условно-досрочный освобождение один и тот же. по содержание это одинаковый институт, это не наказание, а так называть мера уголовно-правовой характер. отличать они только то, что условный осуждение применяться при вынесение приговор, а условно-досрочный освобождение - после отбытие осуждать какой-то срок наказание. поэтому мы должный быть подходить одинаково к решение вопрос и в то и в другой случай. и никакой здесь ведомственный документ (а в данный момент это регулироваться положение об уголовный-исполнительный инспекция) для мы преграда служить не мочь. далее. я должный сказать, что в часть 2 статья 187 уголовный-исполнительный кодекс (а она воспроизводиться и в проект закон в уточнять вид) говориться, что к этот работа, к работа, в частность, по контроль, мочь привлекаться и другой орган, и другой работник орган внутренний дело. поэтому ничто не мешать, если сейчас возникать какой-то проблема со штат, привлекать тот же участковый инспектор для выполнение этот работа. и наконец, я должный сказать о то, что никакой значительный увеличение штат для осуществление этот работа не потребоваться. мы запрашивать данный и узнавать, что в 1996 год (за 1997 год еще нет такой данные - не уточнять они) число условно-досрочно освобождать составлять примерно 40 тысяччеловек, а точно, 41 252, а число уголовный-исполнительный инспекция 2162. получаться, что на каждый инспекция, районный инспекция, приходиться примерно по 20 такой вот условно-досрочно освобождать, над который следовать осуществлять надзор. это в течение весь год, они постоянно меняться, и поэтому большой время этот работа у они не занимать, то более что, повторять, к этот работа мочь привлекаться тот же участковый исполнитель, инспектор, который сейчас она вести. с учет этот соображение я полагать, что этот поправка следовать отклонять. я просить поставлять на голосование как таблица принимать, так и таблица отклонять комитет поправка.
председательствующий. спасибо, вадим донатович. быть ли вопрос у депутат по таблица поправка? по ведение, юрий павлович? потом? давать мы завершать с законопроект. нет вопрос. ставить на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить определяться. сегодня у мы много законопроект второй чтение. таблица принимать комитет поправка голосоваться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
законопроект ставиться на голосование во второй чтение. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? законопроект голосоваться во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - юрий павлович кузнецов. пожалуйста. юрий павлович, только корректно, чтобы утро не повторять.
кузнецов ю.п. да, как раз именно чтобы корректно получаться. у мы с вы с утро большинство голос присутствующий депутат включать два дополнительный вопрос. они не требовать обсуждение. давать сейчас они проголосовать, чтобы не заматывать к конец день. просто два проект постановление.
председательствующий. юрий павлович, а вы не поддерживать бы несколько другой мой предложение? у мы оставаться два законопроект из блок законопроект второй чтение, а потом мы вернуться бы к ваш предложение, чтобы...
кузнецов ю.п. я со старший по должность не спорить. все.
председательствующий. спасибо. пункт 20 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". елена борисовна мизулин, комитет по законодательство, пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! вы предлагаться во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". напоминать, что необходимость принятие этот закон и его разработка комитет быть вызывать то, что действующий закон, принимать мы в 1995 год, иметь ряд противоречие. его применение оказываться связывать для наш орган государственный власть, для мид, миграционный служба, овир с ряд трудность, и от они поступать такой законодательный предложение. этот предложение быть обобщать комитет, и в первый чтение вы быть предлагать вариант, в соответствие с который из закон устраняться противоречие, уточняться перечень лицо, который иметь право на получение дипломатический и служебный паспорт. напоминать, что по недоразумение, например, в число лицо, который иметь право на получение дипломатический паспорт, не попадать председатель центробанк, генеральный прокурор, судья конституционный суд, верховный суд. кроме то - по служебный паспорт. вы знать, что мы рассматривать один вариант закон о внесение изменение в статья 8 закон о выезд, предлагать комитет по безопасность, виктор иванович илюхин, где он поставлять перед мы проблема сложность оформление виза и паспорт для военнослужащий, который выезжать для длительный пребывание за предел российский федерация. и этот проблема виктор иванович предлагать в свой время государственный дума решать путем расширение перечень ведомство, правомочный выдавать паспорт для выезд за граница. в частность, сейчас у мы по действующий порядок это мид и мвд. виктор иванович предлагать немножко иной вариант решение проблема. мы частично решать и проблема, который затрагивать виктор иванович илюхин. а тот его закон быть отклонять совет федерация, сейчас над он работать согласительный комиссия.
мы предлагать весь военнослужащий выдавать служебный паспорт, а это значить, упрощаться и порядок получение виза, это значить, что весь тот, кто быть находиться за граница, как бы идти в общий порядок, и здесь усложняться процедура вычленение: кто, из какой ведомство, зачем выезжать за предел российский федерация, что опять же соответствовать интерес безопасность российский государство.
ну и, кроме то, 15 январь этот год конституционный суд принимать постановление, где указывать, что быть противоречие конституция в действующий закон о въезд и выезд. в частность, нельзя привязывать выдача паспорт только к место жительство гражданин, потому что по конституция сегодня не существовать прописка, она не являться конституционный обязательный. и мы в соответствие с постановление конституционный суд устранять и этот несовершенство закон, предлагать на выбор альтернатива: по место пребывание либо по место жительство гражданин.
и поправка, который поступать к этот закон (вы мочь убеждаться в это, посмотреть таблица поправка), по существо, все быть удовлетворять. в таблица отклонять только четыре поправка, но если быть правдивый, то надо сказать, что из этот четыре отклонять поправка три частично учитывать. и вы в пояснение мочь увидеть, что они учитывать в основное текст, подготовить ко второй чтение, и только потому мы включать они в число отклонять, что они не учитывать напрямую в тот вид, как просить автор.
полностью отклонять только поправка дума ханты-мансийский автономный округ, так как они предлагать снимать какой-либо ограничение на получение согласие родитель при выезд несовершеннолетний ребенок без сопровождение родитель за предел территория российский федерация. комитет не соглашаться с этот поправка. то быть, по существо, отклонять только один поправка, упрощать выезд несовершеннолетний ребенок.
комитет по законодательство и судебный-правовой реформа просить принимать предлагать вы два таблица поправка и этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, елена борисовна, за очень подробный доклад.
быть ли вопрос к докладчик по таблица поправка? не видеть. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить определяться. закон об изменение порядок выезд и въезд в редакция комитет по законодательство. так, голосоваться таблица 1.
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование таблица 2 - поправка, рекомендовать к отклонение. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка?
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься таблица отклонять поправка.
ставить на голосование законопроект во второй чтение. законопроект голосоваться во второй чтение.
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! в соответствие с наш новый регламент (если я не ошибаться, пункт 12 статья 123), если иметься заключение правовой и лингвистический экспертиза и нет замечание к законопроект, принимать во второй чтение, мы мочь он поставлять на голосование в третий чтение. мы бы просить вы это сделать, потому что в документ, который вы раздавать, иметься заключение правовой управление, где сказать, что нет замечание к законопроект, и быть проект постановление о принятие этот закон в целое. мы бы просить от имя комитет проголосовать.
председательствующий. елена борисовна, вы абсолютно правый. я проверять по регламент: действительно, часть 12 статья 123.
ставиться на голосование проект закон в третий чтение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, по новый регламент мочь это сделать. да и по старый мочь, когда палата соглашаться. кто без карточка, уважаемый депутат? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. принимать, как конституционный закон - 330 голос. елена борисовна пункт 21 повестка день докладывать. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание". напоминать, с что быть связывать принятие этот закон. если вы помнить, в прошлый год мы сталкиваться с не очень приятный практика, когда президент российский федерация возвращать без подписание федеральный конституционный закон, а также федеральный закон, по который вето президент быть преодолевать оба палата. вы поручать наш комитет рассматривать возможный вариант выход из этот ситуация, правовой вариант, и мы предлагать вы в прошлый год один из такой вариант - он быть принимать в первый чтение. вариант этот состоять в следующий. конституция российский федерация содержать пробел в часть: как быть, если президент российский федерация не исполнять конституционный обязанность и не подписывать федеральный конституционный закон или федеральный закон, по который его вето уже однажды быть преодолевать оба палата. то быть как быть в ситуация, когда президент закон отклонять уже не мочь, но вместе с то и не подписывать он. так вот этот пробел в конституция наш комитет предлагать восполнять с помощь закон и записывать, что если президент в течение определенный конституция срок не подписывать федеральный конституционный закон, подчеркивать, либо федеральный закон, по который вето президент уже однажды быть преодолевать оба палата в соответствие с конституция, то в этот случай закон направляться для опубликование председатель совет федерация. на этот законопроект поступать поправка. они четыре - от правительство и от президент российский федерация. они весь включать комитет в таблица отклонять поправка, так как весь этот поправка противоречить концепция закон, принимать в первый чтение. причем хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат, что, к сожаление, мы сталкиваться с такой ситуация, когда наш правовой управление аппарат государственный дума не совсем добросовестно, мы полагать, выполнять свой работа по подготовка заключение на данный законопроект. это я мягко говорить: не совсем добросовестно. заключение правовой управление содержать фраза о то, что наш законопроект противоречить конституция. это, мягко говорить, неправда. в конституция нет норма, который запрещать бы опубликовывать закон, не подписывать президент российский федерация. в статья 15 конституция вы мочь находить норма о то, что неопубликованный закон не подлежать применение. такой ограничение быть. а вот что неподписанный закон не мочь быть опубликовывать - такой ограничение в конституция нет. ни один норма конституция этот закон не нарушать. еще раз повторять, этот закон направлять на устранение конституционный пробел. если мы считать допустимый практика, когда пробел в закон устраняться с помощь указ президент (и на это мы указывать конституционный суд в один из свой постановление), почему мы считать недопустимый практика восполнение пробел правовой с помощь закон? наш комитет полагать, что такой практика то более являться конституционный и законный. правовой управление ссылаться на то, что быть постановление конституционный суд от 1996 год, по-моему, апрельский, который разрешать президент возвращать без подписание в государственный дума закон, если нарушать конституционный процедура принятие закон. так вот, уважаемый депутат, мы специально еще раз посмотреть этот постановление конституционный суд и обращать ваш внимание, что здесь вновь, к сожаление, по этот законопроект правовой управление давать недобросовестный заключение. быть постановление конституционный суд, но оно совершенно не касаться федеральный конституционный закон, а наш закон как раз предлагать разрешение ситуация, связывать с неподписание федеральный конституционный закон. и второй. конституционный суд не предусматривать возможность возврат в государственный дума федеральный закон, по который вето президент уже однажды быть преодолевать. пункт 3 этот постановление конституционный суд проводить лишь разграничение: когда президент мочь отклонять федеральный закон, то конституционный суд говорить, что президент иметь два возможность: либо налагать вето на федеральный закон в первый раз (речь идти только о первый раз), а наш закон касаться повторный возврат... так вот, он мочь либо налагать вето на этот закон, и тогда государственный дума оказываться перед необходимость преодоление вето или учет предложение, создание согласительный комиссия, либо, говорить конституционный суд, президент, не налагать вето, мочь вернуть федеральный закон (если нарушать процедура его принятие), и в этот случай мы не мочь преодолевать вето президент, а должный быть повторять конституционный процедура принятие федеральный закон. как видеть, этот постановление конституционный суд, на который ссылаться правовой управление в свой заключение, не распространяться на тот ситуация, который разрешать предлагать вы законопроект. поэтому комитет единогласно рекомендовать государственный дума соглашаться с таблица поправка (они там четыре), предлагать комитет к отклонение, и принимать этот законопроект во второй чтение как соответствовать конституция, устранять правовой пробел и разрешать тот ситуация с принятие закон, в который мы с вы оказываться не по наш вина. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по поправка? нет вопрос? александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, я просить отдельно поставлять на голосование поправка 2. при голосование просить предоставлять я слово для мотивация. спасибо.
председательствующий. хорошо. быть ли какой-то еще замечание по таблица поправка у депутат? нет замечание. елена борисовна, садиться, пожалуйста. уважаемый депутат, я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 2, который мы вынести на отдельный голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр алексеевич котенков, ваш аргумент по поправка 2. (шум в зал.) послушать внимательно.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, поправка 2, вообще-то, должный быть, видимо, голосоваться до голосование по таблица поправка, поскольку она очень лаконичный: законопроект в целое отклонять. я излагать позиция президент, на который основывать этот предложение президент. к сожаление, можно спорить с елена борисовна, но я не становиться это делать. я просто излагать конституционный положение, который противоречить данный законопроект. на самый дело данный законопроект противоречить статья 84, 102, 107 и 108 конституция российский федерация. статья 84 предписывать президент подписывать и обнародоваться принимать федеральный закон. статья 102 не предусматривать полномочие председатель совет федерация на опубликование принимать федеральный конституционный и федеральный закон. статья 107 и статья 108 также определять, что принимать федеральный закон (кстати, понятие "принятый закон" одинаково распространяться как на закон, принимать первый раз, так и на закон, принимать повторно) направляться для подписание и обнародование президент российский федерация, иметь в вид, что президент обнародоваться закон, но после их подписание. то же самый, такой же точно норма содержать и статья 108 в отношение федеральный конституционный закон. да, действительно 22 апрель 1996 год конституционный суд вынести решение по толкование статья 107 конституция российский федерация, который действительно признавать право президент возвращать без подписание принимать (подчеркивать, без разделение: первый раз или повторно) федеральный закон в случай нарушение конституционный процедура принятие закон. более то, я процитировать на память несколько слово из решение конституционный суд, в который говориться по этот повод: во всякий случай, когда нарушение процедура ставить под сомнение волеизъявление палата. кстати, я мочь приводить такой пример. сейчас в зал находиться 112 депутат. ставить это под сомнение волеизъявление палата? ставить, без сомнение. (шум в зал.) далее. на этот основание, еще раз подчеркивать, конституционный суд признавать право президент возвращать закон без подписание. в такой случай опубликование председатель совет федерация закон, возвращать президент в связь с нарушение конституционный процедура, нарушать решение конституционный суд. насколько вы знать, решение конституционный суд являться окончательный, обжалование не подлежать и являться обязательный норма. далее. я хотеть еще напоминать вы, что в конституционный суд на рассмотрение находиться запрос государственный дума по этот же вопрос - о право президент не подписывать или подписывать принимать федеральный и федеральный конституционный закон. в связь с это, уважаемый депутат, я предлагать бы рассматривать вопрос об отклонение данный закон или, если на то быть ваш воля, о перенос рассмотрение данный закон до завершение рассмотрение ваш же ходатайство в конституционный суд. а пока я просить поставлять на голосование второй поправка из таблица отклонять поправка. я просить прощение, еще два слово. здесь вставать еще вопрос: а вступать ли в сила закон, не подписывать президент?
председательствующий. пожалуйста, автор, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, это не точно, что я автор.
председательствующий. комитет, да.
мизулина е.б. автор - это комитет, потому что мы выполнять поручение государственный дума.
председательствующий. докладчик тогда.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! тот аргумент, который здесь прозвучать от представитель президент, к сожаление, это весь повторяться аргумент. весь статья, на который ссылаться александр алексеевич, это статья, в который говориться об обязанность президент подписывать закон. мы же иметь дело с ситуация, где президент не исполнять этот обязанность. как бы это быть ни прискорбный, давать вещь называть свой имя. об этот ситуация нет ничто ни в конституция, ни в постановление конституционный суд. еще раз повторять: применительно к федеральный конституционный закон в постановление конституционный суд вообще ничто нет. а применительно к федеральный закон, связанный уже однажды с преодоление вето президент, здесь по меньший мера сомнительно тот толкование, который давать александр алексеевич. открывать сам, и прочитывать пункт 3 из резолютивный часть постановление конституционный суд (вот оно у я под рука), и вы убеждаться, что здесь совершенно другой смысл закладывать. и тот предложение, который вносить сейчас александр алексеевич: откладывать рассмотрение этот вопрос, - оно в данный случай не иметь особый смысл. мы же принимать законопроект всего только во второй чтение. до третий чтение у мы быть еще время, соответственно, оно быть и у конституционный суд, и у совет федерация, поэтому останавливать процедура (а это промежуточный процедура), останавливать промежуточный процедура для то, чтобы ожидать, что сделать конституционный суд, я думать, быть бы неверно. то более, что наш решение, если мы он сегодня подтвердить, быть дополнительный аргумент в польза принятие соответствующий толкование конституционный суд.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, точка зрение за и против прозвучать. я ставить на голосование поправка 2. я ставить она в редакция представитель президент. принимать данный поправка. она быть в число отклонять, вы просить она принимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 178 чело.        39,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы следующий идти блок постановление, да? сразу открывать пункт 28: о проект постановление государственный дума "о неотложный мера по введение маркирование товар и продукция знак соответствие, защищать от подделка..." и далее по текст. нужный ли комментарий адриана георгиевич пузановский? быть ли замечание по данный постановление? ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 29: о проект постановление "о поддержка постановление совет федерация... "о постановление правительство российский федерация... "об утверждение перечень населенный пункт..." и далее по текст. нужный ли комментарий сергей вячеславович калашников? нет. быть ли замечание по данный постановление? быть. депутат шенкарев олег александрович.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в целое это постановление необходимый поддерживать, но здесь быть один особенность. дело в то, что в постановление совет федерация (оно состоять из два часть) первый часть касаться населенный пункт, который постановление правительство сейчас как бы выводить из зона социальный обеспечение, а второй часть касаться возможный изменение закон и вообще отмена концептуальный защита по зона загрязнение. с этот второй часть мы бы соглашаться не следовать, потому что она мочь иметь неблагоприятный последствие для гражданин, проживать на загрязненный территория. у я быть предложение: принимать наш постановление с один добавление. просто добавлять слово "в часть приостановление действие постановление правительство". поправка распространяться в зал, она у весь депутат быть.
председательствующий. олег александрович, но совет-то федерация принимать в другой редакция. мы поддерживать его редакция и плюс вносить уточнение. это мы с совет федерация не согласовывать. пожалуйста, шенкарев.
шенкарев о.а. нет. постановление совет федерация состоять из два часть. мы он поддерживать в тот основной часть, который касаться этот населенный пункт, который сейчас выходить из-под действие чернобыльский закон. вот в этот часть в основный мы поддерживать. но далеко совет федерация принимать следовать решение: о разработка новый концепция в связь с предполагать отмена принцип зонирование территория. вот с это соглашаться не надо. это мочь иметь неблагоприятный последствие для житель загрязнять территория.
председательствующий. понятно. но это уже быть другой документ.
шенкарев о.а. нет, это документ нормальный.
председательствующий. нет, олег александрович, мы уже дописывать в решение совет федерация. пожалуйста, калашников.
калашников с.в. коллега, я лично согласный с олег александрович, ноэто вопрос дебаты по содержание закон. цель же наш постановление поддерживать решение совет федерация в полный форма, где они выступать против самовольный, незаконный районирование, который проводить в декабрь правительство. поэтому, полностью соглашаться с олег александрович, я все-таки предлагать бы принимать постановление в тот вид, как оно быть, не вносить редакционный правка в постановление совет федерация.
председательствующий. лозинская жанна михайловна, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый олег александрович, в принцип если внимательно вслушиваться в то, о что вы говорить, и еще раз прочитывать проект постановление, то увидеть: в преамбула наш проект постановление перед слово о то, что госдума постановлять, мы как раз речь и вести о приостановление действие известный постановление правительство. поэтому мы ничто не противоречить. и я думать, что не надо больше ничто вносить, нужно принимать то, что быть, наш проект.
председательствующий. олег александрович, соглашаться? иначе мы приходиться другой редакция делать. ставить на голосование: принимать постановление, поддерживать постановление совет федерация. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 30 повестка день: о проект постановление об обращение государственный дума "о нравственный и военный-патриотический воспитание молодежь и повышение уровень культура военнослужащий..." нужный ли комментарий валерий михайлович тарасова? быть ли замечание по данный проект постановление? нет замечание. ставить на голосование: принимать постановление в целое. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 31 повестка день: о проект постановление государственный дума "о деятельность некоторый российский телекомпания". нужно ли давать слово для комментарий татьяна александровна астраханкина? быть ли замечание по постановление? быть замечание. депутат гонжаров.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич...
председательствующий. нет, подождать. (шум в зал.) я давать слово. я сейчас спрашивать о замечание по проект постановление. хорошо. депутат гонжаров, подождать. астраханкин татьяна александровна, пожалуйста. татьяна александровна, вдум быть порядок: если нет замечание - голосоваться сразу, быть замечание голосоваться за основа.
астраханкин т.а. уважаемый коллега, сегодня, пользоваться несовершенство закон, многий российский средство массовый информация, и в частность "нтв", злоупотреблять свобода слово или, наоборот, сказать так, не полностью реализовать то, что записывать в конституция российский федерация, и демонстрировать практически передача циничный и непристойный характер, пропагандировать порнография, насилие, жестокость, оскорблять религиозный чувство гражданин. и прежде, чем говорить полностью об этот постановление, я бы очень хотеться выполнять наказ один избирательница из город рыбинск. она умолять прочитывать депутат стихотворение, оно маленький: убеждаться каждый раз: если диктор глядеть ненавидяще, значит, он вещать о мы. глохнуть от оголтелый раж, весь безумный разрешать. ненавидеть мы так, что смешно. ошалевать, как белуга на нерест, за волна вздымать волна, убивать себя этот ненависть, топить, губить свой страна. и уже ничто не странно, и не слышный голос живой. пятно ненависть на экран, пятно кровь на мостовая. кровь гореть, по страница размазывать, даже чувствовать в палец жжение.средство массовый информация средство массовый уничтожение. вот данный постановление предусматривать ряд мера, по который мы должный давать несколько наш комитет поручение подготовить законопроект, предусматривать более строгий мера ответственность за пропагандупорнография, культ насилие и жестокость, а также за умышленный публичный или в средство массовый информация - оскорбление чувство гражданин в связь с их отношение к религия; подготовить изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация". ну, я не знать, здесь тогда надо пересказывать весь постановление, оно быть дважды уже раздавать - 25 и 27 февраль. здесь предусматриваться предлагать правительство российский федерация разрабатывать система стандарт, поручать федеральный служба россия по телевидение и радиовещание переоформлять лицензия весь российский телекомпания независимо от форма собственность в соответствие с указанный нормативный правовой акт. а какой - указывать в постановление. депутат просить обращать внимание руководство российский телекомпания независимо от форма собственность на недопустимость злоупотребление свобода информация путем распространение продукция, пропагандировать порнография, культ насилие и жестокость, а также оскорблять чувство гражданин в связь с их отношение к религия. я практически пересказывать содержание постановление, не вдаваться в более эмоциональный отношение к этот ситуация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат гонжаров.
гонжаров о.п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я полагать, что не дело для государственный дума устраивать публичный порка тот или иной средство массовый информация за его деятельность. это должный заниматься другой орган, а не законодатель. теперь по суть сам постановление. я казаться, что, когда вновь ставиться вопрос о то, что "нтв" показывать тот или иной кинофильм, который как бы затрагивать религиозный чувство христианин... напоминать вы, что россия - светский государство. и не дело он вмешиваться в отношение между средство массовый информация и церковь, то более что подниматься вопрос весьма щекотливый. во-вторых, то, что записывать в самый текст проект постановление, на мой взгляд, можно реализовывать совершенно иначе и с другой подход. я предлагать бы татьяна александровна астраханкина откладывать принятие этот постановление, вместе поработать над то, чтобы быть действительно достойный государственный дума текст, в который излагаться бы не просто какой-то моральный принцип и подход, причем неизвестно, на чем основывать. почему, например, фракция "ндр" никогда не критиковать тот или иной газета левый толк, хотя можно быть бы находить десяток свидетельство то, что в этот средство массовый информация затрагиваться чувство определенный категория население? я предлагать бы не принимать он, создавать рабочий группа по подготовка соответствующий постановление и вносить он в следующий раз уже.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы нет такой порядок. мы быть голосовать в такой случай только за основа, а потом - пожалуйста, ваш замечание. депутат лопатин.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, при весь важность и актуальность данный вопрос, который вносить в повестка день сегодняшний заседание государственный дума, я просить бы обращать внимание на правовой сторона тот резолюция, тот предложение, который содержаться в данный проект постановление. в частность, предлагаться разрабатывать нормативный акт правительство. в тот же самый время поручаться федеральный служба россия по телевидение и радиовещание переоформлять лицензия в соответствие с указанный нормативный правовой акт, который еще нет. а лицензия уже предлагаться переоформлять! далее. поручаться вынести письменный предупреждение и так далее. но государственный дума не мочь давать такой поручение и не мочь заранее предписывать отменять выдача тот или иной лицензия в соответствие с тот акт, который еще даже не принимать и не подготовить. поэтому я просить бы, мочь быть, поддерживать данный предложение и сейчас по данный вопрос не голосовать, для то чтобы не загубить он, а подготовить нормальный документ, который можно быть бы обсуждать поздно.
председательствующий. депутат никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ведь речь идти не об ущемление право на критика средство массовый информация. и уж левый средство массовый информация доставаться от другой - и от орган власть, и от журналист, поддерживать нынешний курс. речь идти о то, что в соответствие с конституция мы, депутат, обязывать защищать духовный основа наш общество. поэтому постановление выражать отношение к то, что происходить на телеэкран. и мы стремиться поправлять... и в данный случай наш предложение иметь право на жизнь. я ставить вопрос о то, чтобы проголосовать этот документ, то более что письменный поправка не поступать.
председательствующий. депутат мисник.
жириновский в.в. "за" и "против"!
председательствующий. владимир вольфович, это постановление. тут не бывать "за" и "против".
мисник б.г., фракция "яблоко". я предлагать бы уважаемый коллега депутат духовный целостность, духовный невинность блюсти значительно просто: переключать кнопка на телевизор на тот канал, который вы устраивать. до какой пора мы в дума быть мобилизовывать друг друг против тот или иной телекомпания при наличие 12 канал? и спрашивать сейчас уважаемый коллега депутат - и выясняться, что добрый половина (а мочь быть, и больше) не смотреть никакой там "последний искушение христос", а тот половина, который смотреть, уснуть на первый четверть этот фильм. ну что же мы делать? каждый раз возвращаться к один и тот же и, собственно говорить, дискредитировать себя в глаз нормальный общественный мнение! я предлагать не рассматривать и не принимать больше совершенно бессмысленный постановление.
председательствующий. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. ухо вянуть слушать вот этот товарищ, который мы пытаться сказать, что у мы нормальный телевидение. более грязный, отвратительный телевидение нет ни в один страна мир. и весь правительство, весь президент защищать моральный устой свой общество. поэтому мы не только должный принимать постановление, мы должный добиваться то, чтобы ликвидировать некоторый телекомпания, добиваться лишение лицензия, чтобы у мы быть нормальный эфир - эфир свободный государство, где блюстись честь и достоинство каждый гражданин, а не растление и гадость, который литься с экран. ложь, клевета каждый день! а защищать это в основной пятый колонна - тот депутат, который на содержание находиться у американский правительство здесь, в россия. я просить голосовать и занимать жесткий линия. мы высокий орган власть и иметь полный право влиять на информация в страна, особенно через телевидение.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование за основа. предложение и замечание - отправлять тот группа депутат, который являться автор данный проект постановление. пожалуйста, голосовать за основа. в целое голосоваться лишь тот документ, по который нет замечание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, юрий васильевич, только после то, как проголосовать за основа, пойти письменный замечание. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
пожалуйста, направлять замечание татьяна александровна астраханкина. потом быть голосовать в целое, когда быть готовый. (шум в зал.) тихо, тихо, тихо! повестка день определять совет. юрий васильевич, ну что вы? уважаемый депутат, какой у мы следующий вопрос? 32-й? да, 32-й. проект постановление государственный дума "о результат поездка делегация государственный дума федеральный собрание российский федерация в республика ирак". нужно вы время для сообщение, владимир вольфович? пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, по постановление не обязательный доклад. пожалуйста, жириновский включать микрофон.
жириновский в.в. я считать, что мы обсуждать много, документ на рука, все отрабатывать, тут девять пункт. давать оценка визит, а также предложение о дальнейший отношение с ирак, в основной по линия межпарламентский связь, и наш рекомендация правительство. все в рамка международный право, никакой, так сказать, действие, который мочь бы вызывать негативный реакция. все разумный и предельно мягко. я просить депутат поддерживать и проголосовать за этот постановление не за основа, а в целое.
председательствующий. нет, сначала спрашивать...
жириновский в.в. за основа, а потом сразу в целое.
председательствующий. спрашивать, какой быть замечание. подождать. депутат андреев, пожалуйста, от фракция.
из зал. нет, от комитет!
председательствующий. от комитет. пожалуйста.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". от комитет по международный дело. геннадий николаевич, ситуация следующий характер. на наш взгляд, этот проект постановление готовиться (вы, наверное, помнить) еще до наш отъезд в регион. во многое ситуация вокруг ирак сейчас изменяться. часть тот предложение, который в этот проект постановление содержаться, уже выполняться. поэтому наш предложение: сейчас все-таки снимать этот вопрос и не голосовать. а если быть настаивать дума, то тогда рассматривать тот письменный поправка, который мы раздавать в день, когда этот вопрос выноситься на голосование. там единственный - пункт второй, по награда и так далее, и так далее. ну, я думать, надо внимательно к этот вопрос относиться, просто рассматривать с поправка комитет.
председательствующий. еще быть желающий высказываться по постановление? пожалуйста, депутат мисник.
мисник б.г. я соглашаться бы, уважать депутат, уважаемый геннадий николаевич, с предыдущий оратор, что актуальность этот постановление, конечно, сегодня уже сходить на нет. и если он принимать, то он надо переделывать, в тот число в часть преамбула. кроме это, быть несколько существенный замечание по содержание. ну, например, в преамбула сказать о то, что возможный военный действие соединенный штат америка игнорировать общественный мнение. быть два разный общественный мнение, и значительный часть общественность поддерживать возможный силовой метод, хотя государственный дума высказываться против применение силовой метод. поэтому в целое оценивать общественный мнение как поддерживать ирак у мы нет возможность. далее, по постановлять часть. ну, я думать, сам депутат, участвовать в этот поездка, должный предлагать снимать пункт 2 о награждение правительственный награда. я не думать, чтобы тот деятельность, который они там осуществлять, быть они сам оценивать как деятельность, требовать правительственный награда от россия. далее. в пункт 5 говориться о направление по согласование с руководство республика ирак с дружественный визит корабль военно-морской флот в персидский залив. я бы предлагать направлять они на шпицберген, там наш корабль вмерзать в лед и не мочь разгружать продукт для шахтер, который работать на шпицберген, потому что ни у кто другой горючее нет. и если мы быть направлять при такой состояние военный корабль в персидский залив, то для наш экономика это быть не что иной, как ущерб, и для политический реноме это не быть иметь никакой положительный звучание. поэтому в целое принимать этот постановление считать нецелесообразный.
председательствующий. кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п. я бы сейчас предлагать прекращать прения на этот тема, потому что вот товарищ, который выступать... ведь это, в общий-то, мочь быть, по форма и правильно, но по существо - этот абсолютный издевательство. дума, именно дума первый пролагать этот тропочка мир. по она пойти остальной, примазываться к тот деятельность, который мы с вы начинать. я считать, что дума никой образ не должный отказываться от честь быть приоритетный орган, который помирить в самый такой тяжелый момент. я должный сказать, что у мы мочь быть какой-то межфракционный ревность, мы мочь внутри допускать какой-то некорректность, но сейчас мы просто призывать взять и отдавать опять американец слава миротворец, хотя очевидно, что дума подготовить этот работа, она она начало и работа, слава бог, действительно сегодня реализовать уже на два треть. предложение - воздерживаться от дальнейший обсуждение и голосовать.
председательствующий. да, голосовать за основа, раз быть замечание. пожалуйста, уважаемый коллега, ставить на голосование: проголосовать за основа данный постановление. и если оно быть поддерживать за основа, потом направлять поправка. (шум в зал.) потом направлять поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, направлять письменный поправка. ну, направлять автор. (шум в зал, выкрик.) да нет, у мы быть время для доработка постановление. если вы они раздавать, направлять еще раз официально. (шум в зал.) в комитет по вопрос геополитика. пожалуйста, направлять туда. так, пункт 33 мы принимать. (шум в зал.)по ведение - депутат финько олег александрович. тихо, тихо! потом шевелуха.
финько о.а. пункт 50 идти чрезвычайно важный для государственный дума вопрос - об официальный публикатор закон. время не терпеть, поэтому я просить бы сделать одолжение и комитет, и весь дума и пропускать вопрос сейчас, рано, до окончание заседание.
председательствующий. уважаемый коллега, идти речь о закон первый чтение, который, конечно же, очень важный, поэтому... но я вместе с то должный у вы спрашивать: кто за то, чтобы сейчас рассматривать данный проект закон, который предлагать рассматривать финько? (шум в зал.) давать проголосовать, владимир вольфович, а потом уже... по ведение? пожалуйста. ой, виктор степанович шевелуха, прощать. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. я согласный с то, что сказать олег александрович. у мы быть очень коротенький постановление о делегация в латвия, всего один строчка - откладывать туда визит. я просить поставлять это на голосование. даже не требоваться постановление, этот просто позиция дума, что в данный момент визит делегация госдума в латвия нецелесообразный, но у вы быть проект постановление. я просить он проголосовать и заканчивать этот вопрос, а далеко - то, что предлагать олег александрович финько.
председательствующий. владимир вольфович, этот постановление далеко не последний, мы другой еще не рассматривать, оно из дополнительный повестка день. подождать, это надо отдельно. шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с. геннадий николаевич, уважаемый коллега, я быть предлагать несколько откладывать голосование постановление по краснодар. поработать тщательно - и название он теперь соответствовать то, что там происходить, и содержание, поэтому я просить проголосовать за этот документ, который вносить депутат цику. он у вы быть, раздавать.
председательствующий. оно принимать, да? оно за основа принимать? пожалуйста, по ведение - рыжков.
рыжков в.а. уважаемый коллега, я бы предлагать, чтобы мы сегодня все-таки нормально дорабатывать. у мы оставаться несколько постановление из основной повестка плюс два дополнительный, в тот число то, о чем жириновский говорить, и потом пойти по повестка. олег александрович, просьба не настаивать. мы много время потерять сейчас на этот переголосование. мы нормально идти сегодня, рассматривать уже много 30 вопрос. давать пойти по повестка и быть работать.
председательствующий. виктор степанович шевелуха просить, чтобы то постановление под номер 33, который быть рассматривать и принимать дума за основа, принимать в целое. да? поправка никакой не поступать? ставить на голосование: принимать он в целое. по краснодарский край. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься в целое. пункт 34. проект постановление с обращение государственный дума "к депутат парламент турецкий республика по урегулирование курдский проблема". требоваться ли сообщение? не требоваться. быть ли замечание к данный постановление? нет. пожалуйста, андреев.
андреев а.п. я хотеть уточнять у автор этот обращение. проект, за который сейчас мы быть голосовать, - это с учет тот предложение, который быть сделать в комитет по международный дело, или нет?
председательствующий. пожалуйста, депутат никифоренко. отвечать на вопрос, юрий васильевич.
никифоренко ю.в. на наш документ быть виза представитель комитет, шабанов и другой. мы учитывать этот предложение и дорабатывать дважды. просить поддерживать, поскольку действительно там ситуация очень острый, надо курд защищать.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? нет. замечание нет, поэтому я ставить на голосование: принимать в целое. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 35 - постановление о включение депутат пашуто в состав наш делегация в мпа снг. быть ли замечание по данный постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 36. аналогичный постановление, только речь идти о депутат панина. быть замечание? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) что? подождать. переходить к дополнительный постановление. первый постановление издополнительный повестка день: "об усиление охрана водный объект источник питьевой водоснабжение". согласовывать с комитет по экология редакция, как я понимать. пожалуйста, депутат боос.
боос г.в. да. раздавать сейчас новый вариант, который согласовывать с комитет по экология. здесь курсив отмечать то, что хотеть комитет по экология добавлять в этот постановление, а жирный шрифт - то, что быть в база.
председательствующий. быть ли замечание по данный постановление? нет замечание. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. так, второй дополнительный пункт. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. постановление предельно короткий: в связь с нарушение право человек в латвия перенести визит наш делегация на более поздний срок. все. мы никакой, так сказать, не давать особый оценка, но в данный момент визит делегация нежелательный.
председательствующий. какой быть мнение? травкин николай ильич.
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". поскольку ущемляться право наш соотечественник, как раз по этот причина, я казаться, делегация дума и должный туда ехать. можно приводить бытовой аналогия - хулиган избивать немощный, а здоровый мужик на противоположный сторона улица стоять и рассуждать: "вот наш старичок там бить, но мы не быть подходить, пока не переставать. а вот когда переставать бить, тогда мы бицепс быть играть".
председательствующий. депутат никитин валентин иванович. (шум в зал.) тихо, тихо! владимир вольфович, почему вы весь комментировать? ни один регламент вы не позволять этот делать.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. ну, здрасте вы! пожалуйста.
никитин в.и. я бы хотеть поддерживать предложение депутат травкин. наоборот, надо ехать туда, и я предлагать владимир вольфович входить в этот делегация и там отстаивать право наш соотечественник. а делегация надо посылать.
председательствующий. от "яблоко" кто? депутат мисник? (шум в зал.) тихо, тихо.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я вот тут услышать реплика владимир вольфович относительно логика. так вот где этот логика? если обижать в ирак саддам хусейн, мы прорываться через кордон, посол в армения и лететь туда защищать этот сам саддам. и в пункт 3 постановление писать: "для оценка ситуация на место". а когда в латвия бить русский, мы говорить: "нет, не надо туда ехать. там все нормально, все спокойно, пусть добивать окончательно, мы тогда туда поехать и разбираться". или туда ехать нет материальный интерес: награда нету, турецкий ятаган никто не дарить, в бассейн никто не купаться. можно в балтийский море выкупаться, там не 12 градус, а несколько низко. надо ехать и вообще не идти каждый раз на повод у капризный руководитель фракция: вот туда мы ехать, сюда не ехать. это в конечный итог дума, а не фракция лдпр, и численность у этот фракция еще пока незначительный для то, чтобы командовать весь дума!
председательствующий. от фракция лдпр - владимир вольфович жириновский еще раз.
жириновский в.в. в это-то и дело, что, когда нарушаться право человек, это наказание для этот страна - то, что парламентский делегация великий государство откладывать свой визит. вот у мы в совет европа не принимать страна, потому что в этот страна нарушаться право человек. белоруссия не принимать, к сожаление, хотя никто там право человек не нарушать, югославия. это форма наказание как раз. и я говорить не об отмена визит, а о более поздний срок. пускай латыш увидеть, что такой россия. а поехать в апрель. если надо, и я поехать. только тогда они дурно становиться там, если я приезжать!
председательствующий. у мы от фракция все выступать. можно я свой точка зрение высказывать? (выкрик из зал.) автор постановление - слово. кузнецов юрий павлович, автор. пожалуйста.
кузнецов ю.п. с утро неожиданный совершенно происходить у мы эмоциональный накладка. но я, как человек, готовить этот предложение, иметь определенный довод.
первый. здесь даже, в общий-то, аспект быть эмоциональный, политический, дипломатический и экономический. что касаться дипломатический аспект, я снимать все вот этот возражение, начинать с возражение николай травкин, потому что именно дипломатический этикет сегодня не позволять ехать туда парламентский делегация по приглашение парламент. происходить страшный случай нарушение, массовый нарушение право человек.
вот если бы у мы в повестка стоять, как кто-то сказать: "для выяснение ситуация на место", тогда ехать надо. давать изменять повестка наш поездка. но мы-то приглашать не разбираться во внутренний дело суверенный государство латвия. поэтому мы оказываться в дурацкий ситуация. если мы туда приезжать, наш активный вмешательство непозволительный с точка зрение дипломатия, а с точка зрение политический мы просто в ужасный положение: бить русский человек, ветеран, бывший советский человек, а мы сидеть за стол, праздновать. это нонсенс. так не бывать.
теперь, почему вот этот постановление предлагаться? эмоция. вы, многие, не смотреть вчера передача. и слава бог! это исторический кадр. они входить в история так же, как расстрел 9 январь или 3 июль 1917 год. человек, который объявлять недочеловек, негражданин, не иметь право даже заявлять о свой право на демонстрация. они собираться в количество несколько тысяча человек перед здание парламент, протестовать против свой положение, мирно протестовать. это старик! и вот этот старик, который бежать даже не быть сила, да и бежать некуда - это толпа, скученный толпа, - избивать двадцатипятилетний кайтселийтчик, молодчик. это страшный кадр.
если мы сегодня, кто-то, проголосовать в поддержка вот этот молодой человек (я они не быть обзывать сейчас), вы понимать, рядом с этот кадр в будущее, в история, быть стоять ваш голосование. вы нажимать кнопка свой личный исторический судьба. каждый из вы, как депутат дума, в история уже попадать.
теперь о политический аспект. депутат демократический ориентация, так сказать, просто вынужденный голосовать, поскольку здесь речь идти о право человек. депутат коммунистический ориентация, куда вы деваться? это ваш ветеран, это человек, который с коммунистический и комсомольский билет приезжать строить новый советский общность человек. и патриот, в конец конец. кто из вы сегодня взять грех на душа? ваш старик бить! сегодня за они не заступаться, завтра они умирать и не нужный быть ни ваш голосование, ни ваш обсуждение. (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий павлович, заканчивать. пожалуйста, заканчивать. все?
пожалуйста, рыжков я давать слово, чтобы не нарушать регламент.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. геннадий николаевич селезнев. пожалуйста.
селезнев г.н., председатель государственный дума. юрий павлович, я считать, что просто все вести переговоры с парламентарий, с другой страна, или сидеть вот здесь, или через экран телевизор друг друг навешивать ярлык, или на страница газета вести полемика. самый тяжелый - разговаривать в тот парламент, куда делегация выезжать. вот как раз делегация туда и должный поехать, в этот горячий пик, для то чтобы сказать, что мы думать насчет то, в какой положение оказываться наш гражданин. через экран телевизор мы отношение не выяснять, через газета тоже. вот с такой мандат делегация просто обязанный ехать, потому что там сегодня очень плохо наш русскоязычный человек, часть из который являться гражданин россия. тут-то как раз нужно бы поступать именно так, ничто не бояться, потому что мы ехать к парламентарий, который обязанный данные вопрос регулировать. и к сведение: не возле сейм латвия разгонять демонстрация, а возле мэрия.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. по ведение... сколько же раз можно? депутат шандыбин. пожалуйста.
из зал. надо голосовать!
председательствующий. да, быть голосовать.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, вы видный политик в россия, и то, что я услышать от вы... я с вы не согласный. когда советский союз быть сильный и мощный государство, нигде за граница наш гражданин не избивать. сейчас россия превращаться в полуколония. и даже такой маленький страна, как латвия, не считаться с мнение россия и издеваться над наш гражданин, а мы поехать они кланяться.
председательствующий. хм, кланяться!
шандыбин в.и. конечно, это самый настоящий... мы поехать кланяться, позорить свой народ, позорить свой парламент. я считать, что правый многий выступать здесь депутат, что поездка делегация нужно откладывать. мы, сильный русский человек, никогда не падать дух перед иностранец, и мы не поехать они кланяться. пусть они ехать сюда к мы. у мы быть достаточно много... (микрофон отключать.)
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - владимир вольфович, пожалуйста. последний ваш выступление.
жириновский в.в. да. я еще раз просить вы понимать. именно сам факт - то, что мы откладывать визит, - это быть большой наказание, и моральный в тот число, и именно для парламентарий. я заранее сказать, что они вы отвечать: "этот человек - весь бывший сотрудник кгб, военнослужащий, который заниматься геноцид против латышский народ". они вы показывать фотография, снимок, список. вы понимать, что вы быть в тупиковый ситуация. они вы сказать, что этот человек уничтожать латыш, поэтому они, латыш, сегодня хотеть уничтожать они. и вы они ничто не доказывать. а когда мы откладывать визит, весь мир увидеть, что россия тоже хотеть соблюдение право гражданин, в целое право человек, в тот число русский там. и поехать месяц поздно. обязательно поехать, обязательно быть говорить с они там, а не через экран телевизор. но откладывание визит - это уже моральный наказание для этот страна.
председательствующий. мизулина елена борисовна, пожалуйста. (выкрик из зал.) она не выступать, подождать.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я просить вы учитывать два обстоятельство. первый. это недавний визит представитель наш комитет по приглашение соответствующий комиссия из парламент эстония, то быть в другой прибалтийский республика. это быть первый официальный визит по приглашение парламент эстония. и я вы должный сказать, что, во-первых, русскоязычный население, тот, кто считать себя обиженный, получать возможность встречаться с мы на место. во-вторых, мы получать возможность непосредственно на место в соответствующий департамент выяснивать конкретный ситуация. и я вы должный с удовлетворение сказать (весь член делегация это подтвердить), что мы находить взаимопонимание с эстонский сторона. я не исключать, что такой же ситуация складываться в латвия. и второй. вот вы представлять: сейчас этот тысяча пенсионер пребывать в обиженный состояние. и вы сам, юрий павлович, вы сам говорить, что они некуда подаваться, что, в общий-то, они беззащитный. и вот через неделя приезжать наш делегация, и они получать возможность хотя бы высказывать российский парламентарий то, что у они наболеть.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега! владимир вольфович!
мизулина е.б. уважаемый владимир вольфович, уметь вставать на позиция не только иракский гражданин, но и российский гражданин, вынужденно оказываться за предел российский федерация. психически для он очень тяжело, что вы он лишать возможность обращаться к российский парламентарий непосредственно. для они это очень важный.
председательствующий. все от фракция слово давать. от аграрный депутатский группа - пузановский. (выкрик из зал.) да, быть голосовать, владимир вольфович. мочь быть, еще законопроект олег александрович финько рассматривать.
пузановский а.г. уважаемый депутат, скоро все, вопрос владимир вольфович жириновский поставлять о демарш в отношение тот акция по нарушение право человек, который мы наблюдать в данный республика. очевидно, демарш мочь быть осуществлять не только путем отказ от поездка, но можно находить и другой вариант, например, принимать специальный заявление, связанный с поездка делегация российский парламент в этот республика. и этот демарш быть не менее сильный в оказание соответствующий воздействие на высокий круг республика. поэтому аграрный депутатский группа предлагать от поездка не отказываться, но проводить специальный постановление и заявление в связь с этот поездка.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, весь фракция высказываться. (шум в зал.) все, достаточный. ставить на голосование: принимать постановление, который у вы на рука. оно состоять из пункт: перенести визит. голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а хорошо бы, владимир вольфович, постановление мы сегодня бы еще принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. перенести визит. один пункт. голосовать. (шум в зал, выкрик.) да нет, надо сделать хороший заявление и постановление. уважаемый депутат, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 117 чело.        26,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: не принимать
быть добрый, фракция и группа, делегировать достойный человек, чтобы действительно быть полезный визит в первый очередь для тот наш гражданин, который мы там ждать. уважаемый депутат, у мы время истекать. олег александрович финько предлагать рассматривать еще один важный законопроект. поэтому я вы просить бы обсуждать законопроект, предлагать финько. мочь быть, минута 10 он занимать. давать проголосовать. речь идти о то, что сейчас начинать выпускаться наш газета и мы нужно определять право официальный публикатор. пожалуйста. бюджет быть считать принятый, если он далеко доходить. значит, деньги на газета мы правительство начинать выделять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, на это наш сегодняшний заседание заканчиваться. олег александрович, рассматривать на следующий пленарный заседание. депутат сокол - по ведение. пожалуйста.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я возвращаться к предыдущий вопрос. я лично проголосовать за ваш позиция, иметь в вид предложение депутат пузановский о то, что все-таки государственный дума выступать с постановление или заявление по тот факт, который иметь место в латвийский республика. поэтому я думать, что вы, наверное, нужно поручать комитет...
председательствующий. да, святослав михайлович, я целиком и полностью вы поддерживать. я, честно говорить, думать, пока не увидеть этот короткий постановление, что владимир вольфович так и поступать, что быть постановление с текст заявление. но тут ничто это нет. поэтому я обращаться к наш международный комитет: давать мы весь этот вещь сделать и проголосовать на заседание. это быть очень хороший мандат для тот делегация, который поехать в этот трудный командировка. все на сегодня, спасибо. 
