06 март 1998


здание государственный дума. большой зал. 6 марта 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 24 сечь.)
присутствовать 383 чело.        85,1%
отсутствовать  67 чело. 14,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, садиться, пожалуйста. сегодня в зал заседание государственный дума приступать к работа депутат государственный дума протопопов владимир васильевич, избранный по бирский одномандатный избирательный округ ј 3 республика башкортостан. владимир васильевич, вы где устраивать? давать поприветствовать новый депутат. (аплодисменты.) также позволять я поздравлять старейшина депутатский корпус с день рождение - галазий григорий иванович. (аплодисменты.) к сожаление, он нет: приболеть. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. просить проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать режим запись для предложение по повестка день... пожалуйста, показывать список. депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я еще раз настаивать: откладывать визит делегация государственный дума в латвия, ибо даже президент страна опережать мы. он прекращать весь переговоры о возможный встреча его с президент латвия улманис. речь идти только о то, чтобы откладывать, чтобы депутат латвийский парламент прекрасно осознавать ответственность за то, что русский население жестоко избиваться на улица рига. второй. я просить давать я пять минута для обоснование предложение о создание парламентский комиссия по расследование антигосударственный деятельность определенный политический сила... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в.в. речь идти о неисполнение указ президент страна от апрель 1996 год, где он прямо оценивать, что реформа зайти в тупик, что страна наносить огромный ущерб, и указывать виновный: гайдар, явлинский и прочий - весь тот человек, который давать мы тот модель западный экономика и демократия, который разрушать страна. президент здесь прямо выступать, что удар наносить по русский народ, и в этот же время национальный меньшинство получать приоритет. это тоже разрушать государство. прямо говориться о то, что необходимый... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, сегодня у мы по регламент быть "час заявление".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. добавлять пять секунда.
жириновский в.в. "час заявление", когда быть пустой зал? для дедушка и бабушка я не собираться говорить. я от имя фракция требовать пять минута после утверждение повестка день для обоснование предложение о создание парламентский комиссия по расследование антигосударственный деятельность определенный реформаторский сила в наш страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш предложение быть проголосовать. депутат тихонов. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, группа депутат (ну, это в основной депутат, конечно, наш комитет) просить сегодня включать в повестка день вопрос о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в связь с очередной нарушение латвийский властямиобщепризнанный право человек" и "к межпарламентский ассамблея государство участник снг..." я просить включать это в повестка день. и второй. группа депутат (у мы порядок 50 подпись уже быть, и быть 50 такой же подпись с украинский сторона) просить сегодня после два час подходить и подписывать, кто согласный, заявление депутат дума и рад украина о проведение референдум... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат мальков.
мальков и.о., фракция "яблоко". просить поддерживать два мой запрос - черномырдин и уринсон.
председательствующий. депутат ищенко.
ищенко е.п., фракция либерально-демократический партия россия. просить включать в повестка день вопрос, включать 3 март совет дума: о поправка к закон "о приватизация государственный имущество..." законопроект предлагать группа депутат из весь депутатский группа и фракция. на совет 3 март быть включать в сегодняшний повестка, а почему-то сегодня, смотреть информация, он исключать. просить объяснять, как такой происходить. мы даже не оповещать. большой группа депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. вчера совет государственный дума снимать ваш законопроект, потому что нет заключение правительство. депутат ищенко добавлять время.
ищенко е.п. я просить проголосовать: включать в повестка сегодняшний день.
председательствующий. без заключение правительство?
ищенко е.п. да, без заключение правительство.
председательствующий. нарушение регламент. депутат полдников.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что вы торопиться? рассматривать, получать заключение и рассматривать.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат чехоев - по карточка полдников. геннадий николаевич, в продолжение предложение георгий иванович тихонов я бы просить, чтобы тот обращение, который подготовить на имя президент российский федерация и в адрес межпарламентский ассамблея и страна совет европа (парламент и руководитель этот государство), мы обсуждать сразу же после обсуждение повестка день. это по событие в латвия. просить проголосовать этот предложение.
председательствующий. я попросить давать справка комитет по международный дело. вы иметь поручение от совет государственный дума подготовить проект постановление с заявление по событие в латвия. поэтому надо, чтобы комитет по международный дело тоже давать справка. депутат смолин олег николаевич. пожалуйста.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, я просить направлять мой депутатский запрос на имя вице-премьер российский правительство олег николаевич сысуев, связывать с проблема пенсионный обеспечение.
председательствующий. депутат федоров святослав николаевич.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". депутат фалаеев - по карточка федоров. я хотеть поздравлять от имя группа "народовластие" и, наверное, от весь мужчина с наступать праздник наш женщина. все-таки должно это быть прозвучать, наверное, в сам начало. с праздник вы, дорогой женщина!
председательствующий. спасибо. вы немножко опаздывать, мы весь это сделать вчера и очень хорошо. поэтому поздравлять еще раз весь наш женщина с праздник! (аплодисменты.) депутат лоторев.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, в связь с резкий падение на мировой рынок цена на нефть очень сложный положение складываться в нефтедобывающий регион: по несколько месяц не выплачиваться налог нефтяной компания и человек не получать заработный плата. в связь с это я хотеть бы просить согласие палата на приглашение на "правительственный час" (когда там у мы окно появляться) министр топливо и энергетика господин кириенко.
председательствующий. депутат варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. у я два вопрос, два предложение: первый - о принятие экономический санкция к латвия, и второй - о создание казенный предприятие в область производство винно-водочный изделие. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. валентин иванович, это что, проект постановление или это закон?
варенников в.и. это проект постановление.
председательствующий. они где?
варенников в.и. они пока отсутствовать. я предлагать...
председательствующий. валентин иванович, вы тоже не нарушать порядок, во вторник на совет дума давать этот предложение. поскольку они нет, что же включать? это по-другому звучать. давать мы посмотреть - в вид поручение, а хорошо все вносить постановление на совет. депутат братищев игорь михайлович, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, вначале небольшой ремарка.
председательствующий. казбек асланбечевич, садиться, я не видно братищев.
братищев и.м. ремарка небольшой. не надо весь относить на совет. пленарный заседание - это высокий орган, и здесь мы иметь право принимать любой решение. это первый. второй. вчера правительство рассматривать итог приватизация и весьма радужно оценивать ее результат. черномырдин даже заявлять о то, что быть поставлять памятник... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
братищев и.м. я думать, что он, возможно, и быть поставлять где-то, но не там, где хотеть приватизатор. так вот, в связь с это я просить принимать решение о то, чтобы не рассматривать программа приватизация правительственный до тот, пока дума не рассматривать ее итог на свой пленарный заседание. комиссия готовый докладывать об этот итог.
председательствующий. игорь михайлович, хотеть только один вы сделать замечание. "не надо относить весь на совет дума..." вы голосовать за регламент государственный дума. ну что же мы каждый день выступать с такой новация: переписывать регламент, отменять регламент. давать уж придерживаться свой внутренний документ, то более что сам за он голосовать. жизнь очень интенсивный, но у мы быть свой закон. депутат гоман.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я поддерживать предложение депутат лоторев о необходимость приглашать на "правительственный час" министр топливо и энергетика кириенко в связь с социально-экономический кризис в нефт- и газодобывающий отрасль страна. и одновременно просить поддерживать депутатский запрос в адрес черномырдин и степашин, они посвящать этот проблема.
председательствующий. депутат шахов, пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". депутат герасименко - по карточка шахов. уважаемый геннадий николаевич, я просить поддерживать депутатский запрос заместитель председатель правительство министр государственный имущество газизуллин. и второй. я просить снимать, верно, откладывать законопроект "о частный здравоохранение", перенести он на следующий неделя на среда в связь с отсутствие докладчик.
председательствующий. номер какой?
герасименко н.ф. номер 8.
председательствующий. номер 8. депутат чурилов. пожалуйста, алексей викторович.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть поддерживать то, о чем здесь говорить депутат ищенко и товарищ братищев - о тот страшный ситуация в приватизация, и все-таки вставлять сегодня в повестка день вопрос, поскольку срок предоставление заключение правительство истекать 25 февраль. мы никогда не дождаться заключение правительство.
председательствующий. называть, пожалуйста, название законопроект точно.
чурилов а.в. проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный имущество...".
председательствующий. депутат пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, просить производить протокольный запись о поручение комитет по организация работа дума по два вопрос. вопрос первый: о положение с выплата заработный плата и довольствие по 3-му отделение милиция комплекс митино 6-го отдел гувд город москва. и по второй вопрос: о подготовка аналитический управление аппарат государственный дума справка о принимать поправка депутат государственный дума к закон о бюджет 1996, 1997, 1998 год с указание объект, сумма и голосование в первый и третий чтение депутат.
председательствующий. адриан георгиевич, вы потом пояснять, потому что бюджет должный заниматься бюджетный комитет. потом точно сказать. макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. в прошлый месяц быть подготовить проект постановление о приостановка... с низкий просьба - не уничтожать наш атомный флот - к президент, проект постановление по повод слияние или уничтожение два военно-морской училище. я настаивать, несмотря на то, что там совет дума что-то не хотеть думать, что именно по атомный флот нужно принимать наш постановление, иначе мы быть стыдно. и второй. я поддерживать, величайше поддерживать генерал варенников в то, что мы нужно применять санкция к страна, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
макашов а.м. ...который провожать по отношение к русский народ такой унизительный политика. и мы иметь это право, мы - законодательный власть. все!
председательствующий. депутат лемешов. (шум в зал.) тихо, тихо! пожалуйста. нет он, да? депутат тягунов. снимать вопрос. савчук вера семеновна, пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я поддерживать предложение братищев, во-первых. во-вторых. мой последний поездка убеждать я окончательно, что... и поэтому я просить записывать протокольно: комитет по приватизация, по промышленность и комиссия по приватизация проводить парламентский слушание по приватизация экологически неблагополучный предприятие, который быть незаконно приватизировать в 1992 год. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
савчук в.с. ...который быть незаконно приватизировать. и именно они не закрываться. человек молчать. катастрофа надвигаться. так, у мы, например, на балаганский рыбозавод обнаруживать в рыба ртуть, который попадать с усольский химзавод. поэтому я просить давать такой протокольный поручение: проводить парламентский слушание и выходить с проект закон об отмена данный приватизация, незаконный, большой всплеск который быть в 90-х год.
председательствующий. депутат илюхин виктор иванович. депутат никитчукпо карточка илюхин.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть тоже высказываться в поддержка предложение депутат братищев: не рассматривать пока что проект закон о программа приватизация до анализ ее итог на пленарный заседание.
председательствующий. а у мы он что, в повестка день?
никитчук и.и. на 18-е число.
председательствующий. все, да? так. депутат садчиков.
садчиков г.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, первое: детдом ј 79 (поселок волжский), где жить 60 ребенок, бросать родитель, не иметь даже обыкновенный мыло, не говорить о лекарство. второй. тутаевский высокий технологический колледж обучение по компьютерный проблематика проводить едва ли не на допетровский счет. у я два запрос соответствующий министр. просить поддерживать.
председательствующий. депутат голова - от фракция "яблоко".
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый депутат, вы раздавать подготовить к третий чтение проект закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера". в связь с то что заседание совет федерация 11-го число, фракция предлагать включать он в повестка сегодня на 12.30 и рассматривать. законопроект проходить весь экспертиза. мы, весь фракция, активно работать, принимать участие. если мы он быть рассматривать 11-го число, на который он включать, то он не успевать на этот заседание совет федерация и уходить неизвестно на какой...
председательствующий. депутат степанков. нет он. депутат кошев. пожалуйста, виолетта константиновна.
кошев в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. снимать вопрос уже.
председательствующий. депутат апарина. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. я просить поддерживать мой депутатский запрос генеральный прокурор скуратов и заместитель председатель правительство сысуев по вопрос, связывать с усыновление. и второй вопрос. учащаться случай обращение с жалоба по повод невыплата компенсация за участие в боевой действие на территория чеченский республика. вносить предложение: поручать комитет по оборона изучать этот вопрос и вносить соответствующий предложение, чтобы исправлять такой ненормальный положение. и последний. в бедственный положение, в самый бедственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
апарина а.в. в бедственный положение находиться у мы ребенок. вы это знать. сейчас по инициатива комитет по дело женщина, семья и молодежь и ряд общественный организация создаваться союз за спасение ребенок россия. я просить не спекулировать на этот тот, кто разваливать страна и кто доводить ребенок до такой состояние. а патриот просить обращаться в комитет и поддерживать мы в этот направление.
председательствующий. депутат ромашкин, пожалуйста.
ромашкин в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. просить депутат поддерживать мой депутатский запрос скуратов. он раздавать.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович, пожалуйста.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, коллега! проявление фашизм в прибалтика рано или поздно привлекать широкий внимание мировой общественность. да уже привлекать! поэтому мы-то с вы никак негоже оказываться в самый, так сказать, хвост событие. я целиком поддерживать необходимость сегодня внеочередной обсуждение этот тема. кроме то, по итог голосование о перенос срок поездка у мы ведь не половина дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. юрий павлович, предложение.
кузнецов ю.п. значить, предложение конкретный. это не предложение, а требование. мы должный сегодня переголосовать по тот причина, что в процесс обсуждение многие быть вводить в заблуждение. голосовать за коррекция как раз этот поездка. там пузановский вносить предложение что-то дополнять. человек не сориентироваться. а иначе у мы получаться по итог голосование, что пол-дума - генетический космополит, нерусский человек.
председательствующий. юрий павлович, я просить вы не обвинять дума ни в что. не думать, что вы один во все разбираться. депутат бурдуков.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважать председатель... (выкрик из зал.)
председательствующий. но он же в адрес весь дума!
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста. пожалуйста, владимир вольфович. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т. уважать председатель, уважаемый коллега! вчера основной канал российский телевидение в хороший эфирный время рекламировать непослушание закон и призывать к этот другой субъект, то быть к купля-продажа земля. у мы конституция гласить, что земельный отношение регулироваться на основа федеральный закон. к сожаление, пока это закон нет. этот незаконный действо! я просить давать протокольный поручение комитет по законодательство совместно с комитет по аграрный политика рассматривать этот вопрос и при необходимость обращаться в конституционный суд.
председательствующий. депутат рохлин лев яковлевич, пожалуйста.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона. геннадий николаевич, вопрос к вы: что мешать вы исполнять свой долг перед депутат, почему в течение три месяц напоминаться вы систематически - приглашать генеральный прокурор по вопрос о незаконный формирование в чечня и вы это не мочь сделать?
председательствующий. ничто не мешать, лев яковлевич. я выполнять воля государственный дума, я направлять письмо генеральный прокурор, я он приглашать. виктор иванович илюхин давать вопрос держать на контроль. как только генеральный прокуратура быть располагать факт по наш запрос, она тут же представлять мы устный информация здесь, и, скоро все, это сделать в этот месяц. у я уже быть два разговор со скуратов. они материал этот собирать и дума представлять, так он сказать. депутат арефьев.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат полдников - по карточка депутат арефьев. уважаемый коллега, поддерживать предложение депутат варенников о санкция против латвия, хотеть бы предлагать создавать из депутат соответствующий группа для разработка проект документ.
из зал. уже быть они!
председательствующий. депутат сеславинский.
сеславинский м.в., фракция "наш дом - россия". просить приглашать на май на "правительственный час" председатель государственный антимонопольный комитет, председатель государственный таможенный комитет и министр внутренний дело по вопрос о мера по борьба с нарушение законодательство об охрана авторский право и развитие монополизм в сфера создание и распространение аудио- и видеопродукция.
председательствующий. депутат соколов александр сергеевич.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, просить поддерживать мой депутатский запрос председатель правительство виктор степанович черномырдин в связь с решение мингосимущество россия об изъятие часть служебный помещение у всероссийский научно-исследовательский институт физкультура и спорт.
председательствующий. герасименко николай федорович, вы уже выступать, да?
герасименко н.ф. я уже озвучивать, да.
председательствующий. хорошо. депутат савельев. константин савельев, пожалуйста.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить включать в порядок работа палата проект постановление государственный дума об обращение к конституционный суд российский федерация о необходимость представление послание конституционный суд и выступление председатель конституционный суд перед государственный дума или два палата. проект постановление депутат быть раздавать и представлять в совет государственный дума. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. константин сергеевич, вы представлять он в совет государственный дума. этот постановление - принципиальный характер. оно пойти в комитет, в первый очередь в комитет лукьянов, оно пойти во фракция, а после это оно пойти на заседание палата. таков наш регламент. депутат тетельмин.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, с 4 январь этот год должный работать закон о подоходный налог с физический лицо. сегодня весь россия, по суть дело, стоять на ухо, потому что этот закон не работать. подоходный налог начисляться не в соответствие с этот закон, где предусматриваться взимание налог только с выплачивать заработный плата, а по инструкция госналогслужба - с начислять заработный плата. поэтому надо, чтобы сегодня этот коллизия или комитет по налог, или госналогслужба разрешать, чтобы весь россия знать, по какой закон - по наш или же по инструкция госналогслужба - сегодня начисляться... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр дмитриевич жуков, быть добрый, сегодня давать, пожалуйста, справка палата, потому что в конец конец надо приучать правительство жить по закон, а не по инструкция. депутат венгеровский не успевать записываться и депутат роман, они подходить и просить слово по повестка. венгеровский александр дмитриевич.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. просить давать поручение наш комитет по оборона в связь с то, что министерство оборона сша подписывать план объединять командование, в соответствие с который американец вводить в действие новый система глобальный военно-политический контроль на территория страна снг. то быть впервые по отношение к страна, входить в снг, допускаться планирование военный операция для борьба с так называть международный терроризм. и тот операция, который быть проводить сейчас в персидский залив, - это, по суть дело, мобилизация американский военный сила для проведение такой операция. и второй. просить...
председательствующий. александр дмитриевич, сформулировать, какой поручение давать комитет по оборона. четко сформулировать.
венгеровский а.д. формулировать: давать резюме по план объединять командование министерство оборона сша о введение в действие система глобальный военный контроль на территория страна снг. так называться документ. он находиться в гру и в другой система разведка наш страна. и второй: включать в сегодняшний план наш работа проект постановление, который я распространять, по вопрос о город волгоград.
председательствующий. депутат романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, хотеть бы поддерживать возмущение, который здесь быть высказывать, по повод грубый нарушение право русский население в латвия. а во-вторых, хотеть сказать следующий. 37 миллион пенсионер в российский федерация мечтать о повышение с 1 февраль пенсия. предлагать записывать поручение комитет по труд (проходить февраль), чтобы комитет через правительство получать информация: что же получаться реально по итог февраль, каков картина по разный категория пенсионер - и чтобы этот информация быть давать депутат.
председательствующий. валентин иванович варенников - по ведение. пожалуйста.
варенников в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я в свой предложение просить поручать два комитет - комитет по экономический политика и комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика (с они это согласовывать) - решать два вопрос, принимать два постановление. первый постановление - о принятие экономический санкция к латвия. мы не мочь проглатывать то, что они сделать, мы должный пресекать весь это. это быть прецедент. и второй - о создание в основное казенный предприятие в область производство винно-водочный изделие. этот два проект постановление комитет согласный подготовить. просить принимать решение о поручение он.
председательствующий. депутат шандыбин. пожалуйста, василий иванович.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы видеть, какой произвол твориться в страна прибалтика и в россия. не выплачиваться зарплата, безработица. человек обращаться и ко я, и к другой депутат: когда же быть избирать уполномоченный по право человек? неоднократно подниматься вопрос в государственный дума, и каждый раз вы, геннадий николаевич, говорить: вот на следующий заседание обязательно дума рассматривать, когда быть избирать уполномоченный по право человек. я обращаться к депутат государственный дума с предложение, чтобы на следующий заседание быть избирать уполномоченный по право человек.
председательствующий. василий иванович, я с вы абсолютно солидарный. если на следующий заседание мы набирать 300 голос, тогда мы избирать такой человек. вы бывать на заседание фракция, знать, что обсуждаться давать вопрос. не так-то весь просто. вынести-то на обсуждение палата можно, да с чем мы выходить? подготовить этот вопрос обязательно. сейчас, вы знать, лидер фракция вести консультация. заканчивать консультация - сам предлагать через комитет по законодательство вносить вопрос в повестка. я попросить этот консультация быстро завершать. депутат лисичкин просить сказать, что он тоже распространять два депутатский запрос на имя председатель правительство черномырдин, просто чтобы это прозвучать. все, коллега, давать голосовать тот предложение, что уже прозвучать. депутат жириновский владимир вольфович предлагать вернуться к голосование по повод перенесение поездка в латвия. к то, что мы голосовать позавчера. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. поскольку здесь прозвучать несколько предложение по этот вопрос, предлагать, во-первых, вернуться к переголосование, чтобы откладывать (не отменять, а откладывать) на один месяц визит наш делегация в латвия. второй: поручать комитет по промышленность разрабатывать комплекс мера по экономический санкция против латвия со сторона российский государство. вот с этот документ мы к они приезжать, показывать они, что отныне они больше не быть пользоваться природный ресурс россия. пусть купить они на западный рынок, а у мы быть другой покупатель. это и быть тот самый документ, о который мы вчера сообщать журналист, - о якобы какой-то заявление госдума, с который она поехать. то быть я просить это сделать: откладывать на месяц. а за этот время комитет подготовить комплекс мера. и мы заставлять правительство применять мера уже до поездка делегация. вот тогда вы быть встречать с цветок и с оркестр как спаситель умирающий латышский народ от голод и от холод!
председательствующий. владимир вольфович, мы сегодня быть рассматривать текст проект постановление с заявление по латвия. поэтому мы там весь этот вопрос и предусматривать. а поручение комитет, который быть сформулировать не вы, а валентин иванович варенников, мы проголосовать, проголосовать сегодня же. и проект постановление сегодня быть включать в повестка день, поскольку об это говорить уже несколько депутат. комитет по международный дело готовый и комитет по дело снг готовый, да? готовый. кто за то, чтобы включать в повестка день проект постановление по латвия? пожалуйста, голосовать. о включение в повестка день. (шум в зал.) ну, это мы включать. мы же быть разбирать проект постановление. там быть разный пункт. просто говорить, что он готовый. (шум в зал.) ну и прекрасно, раз готовый, значит, рассматривать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
включаться. второй предложение. депутат жириновский просить включать в повестка день... только, владимир вольфович, сформулировать, что в повестка день включать кроме пять минута выступление. пожалуйста.
жириновский в.в. я просить давать я пять минута для обоснование необходимость создание парламентский комиссия по расследование антигосударственный деятельность должностной лицо россия, нарушать указ президент россия от апрель 1996 год, утверждать концепция переход россия к устойчивый развитие, в который он отвергать проходить в страна реформа, давать отрицательный оценка команда гайдар, явлинский и прочий. в течение два год чиновник в нарушение указ президент продолжать игнорировать этот указ, нарушать закон, то быть они совершать государственный преступление. мы должный создавать парламентский комиссия, проводить расследование здесь и возбуждать уголовный дело в отношение тот должностной лицо. для это я нужно пять минута, чтобы палата проголосовать за создание такой комиссия.
председательствующий. уважаемый коллега, предложение прозвучать, я ставить он на голосование: пожалуйста, о включение в повестка день данный вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, это мы отдельно проголосовать, потому что вначале - законопроект третий чтение. я не играть роль президент. конечно, он хорошо мы с вы играть. ну хватить, игорь михайлович, что сегодня у мы опять?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто пропускать вы? игорь михайлович, вы записывать, ваш предложение быть также обсуждаться, по порядок. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
пожалуйста, игорь михайлович, по мотив.
братищев и.м. это не совсем по мотив, но я казаться, что совет дума немотивированный исключать из сегодняшний повестка день вопрос о поправка к закон "о приватизация государственный имущество...", ссылаться на отсутствие заключение правительство. мы не должно останавливать отсутствие какой-то заключение.
председательствующий. игорь михайлович, мы вообще может ничто не останавливать, но я вы сказать о решение совет дума, который быть принимать: от имя совет направлять законопроект на заключение правительство, потому что грош цена быть наш закон без заключение. направлять 19 февраль. представитель правительство здесь быть? (выкрик из зал.) нет заключение, игорь михайлович, я про что и говорить. срок-то у мы месячный, а сегодня 6 март. пожалуйста, александр алексеевич. или андрей евгеньевич? сам утверждать регламент и тут же начинать он весь корежить. (шум в зал.) андрей евгеньевич, кто отвечать? тихо, тихо. пожалуйста.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. мы стараться укладываться в месячный срок. в данный случай мы в месячный срок должный укладываться, но пока еще месячный срок не проходить.
председательствующий. игорь михайлович, никто еще ничто никуда не выносить. сегодня нет в повестка день никакой программа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование: включать давать вопрос в повестка день. я пояснять судьба этот законопроект. пожалуйста, делать осознанный выбор. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
депутат варенников... я сейчас зачитывать, как в конец валентин иванович сформулировать. послушать внимательно предложение депутат варенников: поручать комитет по экономический политика и по промышленность подготовить предложение для постановление: первый - об экономический санкция к латвия, и второй - о создание казенный предприятие в область производство алкогольный продукция. правильно? два поручение. владимир кузьмич, ваш мнение. и потом - пузановский адриан георгиевич.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. самый положительный.
председательствующий. быть готовить. адриан георгиевич пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. мы положительно относиться, но просить присоединять и комитет по международный дело.
председательствующий. три комитет. давать мы проголосовать этот предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, владимир вольфович, это поручение комитет. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. то, что сказать валентин иванович, правильно, но это узко - казенный дом по продажа алкоголь. о введение государственный монополия на производство и сбыт весь алкогольный и табачный изделие на весь территория россия - вот это быть нормальный закон, который позволять увеличивать доходный часть и прекращать ввоз отравлять водка из-за рубеж.
председательствующий. да, это уже не постановление, это уже быть закон. давать мы это комитет разбивать по часть: часть - постановление, часть - закон. проголосовать так. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! по второй вопрос необходимый закон. причем этот закон абсолютно обоснованный: это составлять 30 процент доход бюджет, и так быть с петровский время! надо восстанавливать этот порядок, который быть сломать в 1992 год.
председательствующий. адриан георгиевич пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый депутат, в первый чтение вы проголосовать пакет закон о введение госмонополия на оптовый оборот алкогольный продукция. вы проголосовать в первый чтение законопроект о чрезвычайный мера по разрешение бюджетный кризис. там быть предложение по введение госмонополия. что касаться курево - то действительно здесь вопрос.
председательствующий. хорошо. давать мы этот поручение давать три комитет, а комитет решать, что регулировать постановление, что закон. мы принимать законопроект в первый чтение, значит, мы ускорять рассмотрение во второй. ставить на голосование поручение три комитет. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься поручение. депутат герасименко: откладывать пункт 8 повестка день. это их проект закон, они сам он снимать с рассмотрение. снимать пункт 8 повестка день, вопрос комитет по здравоохранение. депутат пузановский: поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума прояснивать ситуация с выплата зарплата милиция, который охранять наш здание в митино. давать мы так, без голосование, поручать не только комитет, но и управление дело государственный дума весь этот вопрос отрабатывать и давать мы письменный информация, по крайний мера каждый депутат, который там жить. адриан георгиевич, и еще один. быть добрый повторять, что за справка вы просить представлять аналитический управление депутат? и это ли управление, а может, бюджетный комитет? пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, суть просьба заключаться в следующий. предлагать сделать анализ принимать поправка депутат государственный дума по расходный часть бюджет три последний год с одновременный указание объект, сумма и голосование данный депутат, потому что у мы быть депутат, который постоянно голосовать против бюджет или не участвовать в голосование, но поправка проводить систематически и в неограниченный размер.
председательствующий. уважаемый коллега, понимать, да? поручение наш аналитический управление. этот поручение аппарат (они сейчас слышать), если возражение не быть, мы такой поручение давать, да? (выкрик из зал.) по ведение - депутат никифоренко. пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мочь быть, вы не замечать, я очень усердно тянуть рука, когда обсуждаться вопрос о монополия на алкогольный напиток. группа депутат уже подготовить проект закон (и готовый он распространять для обсуждение) о социальный основа алкогольный политика. там предусматриваться комплексный подход к этот проблема с учет опыт, традиция и желание общество. просить бы это учитывать.
председательствующий. юрий васильевич, вы знать порядок прохождение любой подготовить законопроект. учитывать можно то, что быть в государственный дума и что принимать к рассмотрение. а то, что намечаться, как это учитывать? (выкрик из зал.) ну пока нет, а они уже в первый чтение проводить. так, идти далеко. депутат бурдуков... нет, я перескакивать, прощать, пожалуйста. депутат гоман предлагать приглашать на "правительственный час" министр кириенко, и еще быть один предложение. и депутат лоторев предлагать. сейчас мы посмотреть. уважаемый коллега, к сожаление, мы это мочь сделать только 24 апрель второй вопрос после рассмотрение информация уринсон. ставить на голосование: приглашать министр топливо и энергетика кириенко... сформулировать, пожалуйста. сейчас это быть сформулировать. как это быть звучать, кто сформулировать? депутат гоман, пожалуйста.
гоман в.в. приглашать на заседание государственный дума на "правительственный час" министр топливо и энергетика кириенко в связь с социально-экономический кризис в нефтегазовый отрасль страна. это общий постановка вопрос.
председательствующий. хорошо, а потом точно сформулировать. я ставить на голосование: на 24 апрель. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приглашать. депутат макашов альберт михайлович. вчера мы на совет дума этот вопрос рассматривать, но просто вчера говорить о то, что у мы геннадий матвеевич бенов взяться подготовить общий документ по военный училище. поэтому быть давать поручение комитет по оборона вносить давать вопрос. но альберт михайлович считать, что нужно вносить отдельный, то, что он предлагать. это вопрос по два училище. альберт михайлович, сформулировать. потом - депутат бенов.
макашов а.м. проект постановление быть раздавать три заседание то назад. проходить весь экспертиза, весь правка и прочее. из все, что мы еще иметь из училище, или что-то, сегодня предлагаться или, вернее, уже быть постановление об уничтожение наш атомный флот. я считать, что минутный голосование мочь решать судьба государство! я настаивать на то, чтобы мой проект постановление (который быть раздавать и о который все знать) о то, чтобы приостанавливать этот слияние...
председательствующий. напоминать, пожалуйста, название проект постановление. чтоб он находить, если мы за он проголосовать.
макашов а.м. оно вчера быть у вы на совет дума, а называться: о приостановление слияние два военно-морской училище.
председательствующий. училище дзержинский и...
макашов а.м. и военно-морской инженерный училище.
председательствующий. хорошо. депутат бенов, пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, мы пока быть готовить проект общий постановление. сейчас идти сбор материал по вид вооруженный сила в целое по управление военный образование министерство оборона и по другой силовой министерство. я считать, что вот этот частный, отдельный постановление или решение мы должный принимать, потому что, пока мы общий подготовить, разрушать уже тот система образование, что создаваться десятилетие. в тот число, в частность, и единственный в военно-воздушный сила челябинский высокий штурманский училище...
председательствующий. геннадий матвеевич, сейчас речь идти о то, что вчера рассматривать совет дума. ставить на голосование вопрос о включение в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
депутат савчук вера семеновна просить проголосовать поручение дума комитет по приватизация, по промышленность и по экология. вера семеновна, теперь сформулировать, пожалуйста, быть поручение. что этот три комитет нужно сделать?
савчук в.с. значит, что этот комитет нужно сделать. во-первых, проводить парламентский слушание по вопрос о незаконный приватизация экологически неблагополучный предприятие, который быть назначать закрывать, а получаться, что они приватизировать и сейчас действовать. закрываться-то именно нормальный производство, а грязный производство продолжать работать и удваивать даже объем, и население наноситься огромный вред. поэтому я просить проводить парламентский слушание. во-вторых, необходимо выступать за отмена приватизация данный производство, потому что я один по этот вопрос выходить на генеральный прокурор, сейчас выходить на черномырдин, но этот вопрос никак не решаться. здоровье население сейчас наноситься огромный вред.
председательствующий. понятно. вера семеновна, сейчас спрашивать председатель комитет. павел григорьевич бунич, пожалуйста, мнение ваш комитет.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". в принцип мы не возражать, но только думать: достаточный ли этот узкий срез для то, чтобы проводить специальный парламентский слушание? мочь быть, сделать распоряжение, постановление дума и направлять этот вопрос по то адрес, куда требоваться? только это я смущать. в принцип не возражать.
председательствующий. хорошо. комитет по промышленность, гусев... и комитет по экология приготавливаться. кто от комитет?.. владимир кузьмич, пожалуйста.
гусев в.к. хорошо, быть заниматься этот вопрос, только нужно конкретно...
председательствующий. да вот в тот-то и дело, что мы на заседание палата обсуждать то, что нужно до заседание палата решать.
гусев в.к. но я встречаться...
председательствующий. эколог наш где? нет они. ну давать поручение такой сформулировать. я ставить на голосование. это можно быть бы, конечно, сделать весь в рабочий порядок. вера семеновна предлагать проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   191 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поручение сформулировать. называть конкретно предприятие, а далеко находить форма. так, депутат голова предлагать сегодня включать в раздел законопроект третий чтение (они рассматриваться в первоочередный порядок) проект закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера". он подготовить, да, анатолий григорьевич, проходить весь экспертиза, готовый законопроект? ставить на голосование включение он в повестка день. проект закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера", третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
включать. депутат апарина предлагать сформулировать поручение комитет по оборонеизучать вопрос о задержка выплата компенсация офицер и солдат участник чеченский событие, да, так? лев яковлевич, пожалуйста... по выплата что там? льгота, компенсация... сейчас депутат апарина первый... алевтина викторовна, быть добрый.
апарина а.в. я вносить предложение, чтобы комитет по оборона проанализировать положение дело с выплата компенсация за участие в боевой действие на территория чеченский республика. проблема состоять в следующий. во-первых, участник этот боевой действие даже не знать пора о свой право. надо доводить до их сведение, какой они иметь право. и во-вторых, задерживаться выплата компенсация не только участник, геннадий николаевич, но и член семья, родитель погибать.
председательствующий. хорошо. лев яковлевич, вы готовый быть это сделать?
рохлин л.я. да, геннадий николаевич, мы за подпись многий депутат подготавливать документ и постановление для отправка в конституционный суд по этот вопрос.
председательствующий. депутат бурдуков. павел тимофеевич, быть добрый... и я попросить анатолий иванович лукьянов и председатель аграрный комитет послушать, что предлагать бурдуков, какой поручение вы быть сформулировать. пожалуйста, депутат бурдуков.
бурдуков п.т. уважаемый коллега, вчера по центральный телевидение...
председательствующий. предложение какой?
бурдуков п.т. предложение: рассматривать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа совместно с комитет по аграрный вопрос данный действие, то быть аукцион по продажа земля, на предмет соответствие конституция российский федерация и федеральный законодательство россия.
председательствующий. ясно. анатолий иванович лукьянов, ваш мнение.
лукьянов а.и. я согласный с этот поручение, если только переставлять место - сначала аграрный комитет, а потом мы, потому что они уже все подготовить.
председательствующий. ясно. депутат чернышев, пожалуйста, ваш мнение.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! когда в саратовский область быть принимать закон "о земля", мы вместе с комитет по приватизация сделать заключение. этот заключение дума утверждать, оно быть направлять в администрация саратовский область и саратовский областной дума. они мы давать ответ: как только быть принимать федеральный закон о земля, мы свой законодательство приводить в соответствие с этот закон. поэтому мы, государственный дума, надо ускорять принятие сейчас земельный кодекс с учет замечание президент. мы сейчас уже работать над этот вопрос. а что касаться поручение изучать, мы брать этот обязательство - изучать то, что твориться...
председательствующий. хорошо. два председатель комитет не против. поэтому пусть они этот вопрос тогда подготовить. далеко. депутат сеславинский предлагать приглашать на "правительственный час" председатель государственный таможенный комитет. только, быть добрый, сформулировать, по какой тема.
сеславинский м.в. председатель государственный таможенный комитет, геннадий николаевич, председатель государственный антимонопольный комитет и министр внутренний дело по вопрос о мера по борьба с нарушение законодательство об охрана авторский право и развитие монополизм в сфера создание и распространение аудио- и видеопродукция.
председательствующий. михаил вадимович, ну как мы мочь приглашать три министр на один вопрос? кто из они самый тут главный?
сеславинский м.в. самый главный - министерство внутренний дело.
председательствующий. давать от министерство внутренний дело, а остальной попросить, если потребоваться, давать справка. да? ставить на голосование: по этот вопрос приглашать... но это лишь на 15 май. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        97,2%
проголосовать против 6 чело.  2,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. так, депутат тетельмин... мы давать поручение комитет по налог, банк... александр дмитриевич жуков, давать мы справка, как исполняться закон о подоходный налог. так, депутат савельев предлагать принимать постановление об обращение в конституционный суд. но мы договариваться. пожалуйста, во вторник на совет дума... чтобы он посмотреть профильный комитет, а потом вынести на голосование палата. так, депутат венгеровский сформулировать тот же самый - предложение комитет по оборона. лев яковлевич, оно вы быть понятно?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уточнять. вы не против, да? хорошо. и второй. какой, вы сказать, постановление по волгоград? пояснять, о чем речь. депутат венгеровский включать микрофон.
венгеровский а.д. "отдавать должное трагический страница отечественный история, принимать во внимание решение правительство российский федерация об упокоение останки царский семья романов в санкт-петербург, административный центр ленинградский область, и придерживаться проводить в страна линия на сохранение мир и согласие, государственный дума федеральный собрание российский федерация ходатайствовать перед президент российский федерация б.н.ельцин о возвращение город волгоград наименование сталинград, признавать то самый личный вклад и.в.сталин в дело разгром немецкий фашизм и его сателлит во второй мировой война". надо кончать вопрос. время камень разбрасывать проходить - время камень собирать. дума мочь либо "да", либо "нет"... вот мой такой предложение.
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, но ведь на сегодняшний момент нет совершенно однозначный позиция в государственный дума по вопрос захоронение, потому что существовать такой трагический страница история, как 9 январь. а что делать с память о тот человек, который погибать в 1905 год? какой образ наш государство быть реагировать на этот ситуация? мы что, так вот безвольный и слабо быть смотреть на то, что происходить? какой-то церемония там, праздник... они что, так сказать, лавра покойный принцесса диана не давать покой, что ли? я считать, что мы должный обсуждать этот проблема, прежде чем принимать какой-то решение. и в отношение другой город - тоже.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в.в. я просить расширять просьба депутат венгеровский комитет по оборона. запрашивать весь документ американский конгресс с 1945 год по март 1998 год, где речь идти о прямой военный нападение на советский союз, о расчленение советский союз и о сценарий боевой действие после 1991 год. этот документ утверждать американский конгресс. пока мы заниматься вода и животное, они заниматься подготовка война против мы. весь документ американский конгресс с 1945 год по март 1998 год, касаться военный нападение на советский союз и россия! и второй, расширять опять же предложение депутат венгеровский: пора действительно вернуть исторический название оставаться три город, это волгоград, ульяновск и киров, но вернуть они именно исторический название: киров - название вятка, волгоград - царицын, а ульяновск - симбирск. у мы три город являться фальшивый. если все вернуться назад, давать три город тоже вернуть, давать они первичный название: царицын, симбирск и вятка.
председательствующий. ставить на голосование: включать в повестка день постановление, предлагать венгеровский. но еще раз повторять, вносить вдум с нарушение регламент. (выкрик из зал.) это не мой добавление это комментарий необходимый. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
депутат романов валентин степанович: поручение комитет по социальный политика - давать информация по итог февраль о то, как идти выплата пенсия в связь с новый правило по пересчет. олег александрович, вы здесь единственный или быть кто-то еще из зампредоввашего комитет? (выкрик из зал.) а-а, аничкин. иван степанович, вы кочевать депутат. по какой карточка? по карточка федоров борис. аничкин - борис федоров. пожалуйста. (оживление в зал.)
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". коллега, я два неделя то назад рассылать справка о деятельность рабочий комиссия по этот вопрос. она пойти через наш почтовый ящик.
председательствующий. то быть раздавать депутат?
аничкин и.с. да. и там записывать, что работать комиссия, пять заседание мы проводить, в тот число и рассматривать вопрос по установление 760 тысяча рубль среднемесячный заработный плата вместо 1 миллион. рассматриваться там и другой вопрос - касаться районный коэффициент и прочее, и прочее. 19-го число состояться последний практически заседание этот комиссия, где быть рассматривать результат реализация этот закон с 1 февраль. с 15 март должный подходить оперативный данные из весь регион россия. мы с учет это обсуждать 19-го число и давать вы справка.
председательствующий. хорошо. вы удовлетворять? пожалуйста, депутат романов включать микрофон.
романов в.с. я согласный с то, что сказать депутат аничкин, но хотеть бы отмечать, что получать письмо из новокуйбышевск: 1032 ветеран на конкретный судьба давать расчет, который показывать, что они быть получать даже мало, если быть применять новый закон. я направлять депутатский запрос господин сысуев и в этот связь повторять: речь идти о то, чтобы правительство давать информация (не комитет, а комитет через правительство должный добиваться этот информация) - что реальный практика за первый месяц показывать. это только придавать энергия комитет и комиссия ускорять внесение поправка по этот закон.
председательствующий. иван степанович, пожалуйста, отвечать. включать микрофон федоров борис.
аничкин и.с. ну, собственно, я уже сказать, что по результат февраль мы сообщать такой данные - что давать закон. но я бы просить коллега еще раз посмотреть и вчитываться в этот закон. этот закон не предусматривать никакой снижение ни на один копейка. это вводиться иной порядок увеличение и исчисление пенсия. оставаться прежний, существующий порядок, и человек...
председательствующий. иван степанович, давать так: все-таки справка такой давать, 19-го или не 19-го - в любой день. на место нарушать этот порядок, и действительно идти жалоба о то, что снижаться размер пенсия. как прекрасно мы понимать, снижение быть не должно. мочь быть или старый система оплата, или новый, но ни о какой снижение не должно идти речь. хотя снижение идти. давать справка просто, ладно? письменно давать справка по состояние на период после этот пересмотр, и все. предложение депутат варенников мы проголосовать. уважаемый коллега, мы все проголосовать... депутат чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а.г. геннадий николаевич, у я быть предложение по ситуация в латвия.
председательствующий. мы включать в повестка день.
чехоев а.г. нет! нет, нет, предложение быть такой: рассматривать он в первоочередный порядок. проект постановление размножать, находиться в зал.
председательствующий. анатолий георгиевич, по это быть отдельный голосование.
чехоев а.г. я и настаивать на отдельный голосование.
председательствующий. подождать, сначала повестка в целое. а потом по латвия быть решать - когда, в какой время. по ведение - депутат жириновский. раздавать весь вариант.
жириновский в.в. голосовать предложение депутат венгеровский, все-таки я просить еще раз от имя фракция поручать комитет по оборона запрашивать из американский конгресс весь документ, касаться подготовка война против ссср и нынешний россия. второй. в зал распространять очередной клеветнический заявление депутат явлинский, оскорблять весь дума. мы поручать комитет по безопасность, депутат илюхин, еще месяц назад обращаться в суд. илюхин молчать. я вы зачитывать последний фраза этот статья: "обидно и противно, что серьезный вещь в российский политика превращаться в дешевый аттракцион, в демонстрация дремучий некомпетентность и откровенный недоумство". вот мы весь - недоумок, а он, умный явлинский, сейчас пить чай с американский посол. вот давать заканчивать с это! надо, чтобы комитет по безопасность обращаться в верховный суд россия, чтобы быть давать анализ весь клеветнический измышление явлинский в адрес весь дума (здесь не оскорбление один депутат). и последний... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в.в. последний. мы опять опаздывать. разворачиваться бойня на балканы, не сегодня-завтра начинаться большой война из-за то, что хотеть создавать "великий албания", и опять за счет православный сербский народ. поэтому: поручать комитет по вопрос геополитика подготовить соответствующий заявление.
председательствующий. международный комитет данный заявление уже подготовить и готовый включать в повестка день. пожалуйста, депутат жириновский - слово.
жириновский в.в. геннадий николаевич, я уже неоднократно просить освобождать лукин от должность председатель комитет по международный дело. этот человек провожать проамериканский линия. документ слабый, запаздывать. у мы быть другой международный комитет - комитет по вопрос геополитика, поэтому я и просить именно этот комитет поручать, а вы я начинать убеждать, что якобы комитет по международный дело что-то подготовить. я давать четкий формулировка: поручать комитет по вопрос геополитика подготовить соответствующий документ в связь с развитие событие в косово, который превращаться в большой новый война на балканы.
председательствующий. владимир вольфович, у мы этот весь дело заниматься комитет по международный дело, они и подготовить. я ваш предложение поставлять на голосование, но комитет по вопрос геополитика ничто не предлагать. пожалуйста, депутат андреев - от комитет по международный дело. (шум в зал, выкрик.) не лукин, а андреев, быть разница.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, проект заявление по событие в косово подготовить комитет. готовый сейчас он распространять в зала, если включать в повестка.
председательствующий. ставить на голосование: включать в повестка день. быть второй предложение, алексей валентинович, - тоже распространять, быть рассматривать как альтернативный. пожалуйста, о включение в повестка день проект заявление по событие в косово. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) уважаемый владимир вольфович, мы не мочь поручать комитет по оборона обращаться к конгресс сша, туда мы депутатский запрос пока не направлять, поэтому как же мы мочь за это голосовать? пожалуйста, жириновский владимир вольфович включать микрофон.
жириновский в.в. геннадий николаевич, вы я удивлять. у мы быть представительство россия при оон, быть посол сша. и мы, комитет по оборона к он обращаться, он прийти в конгресс, он давать полный подбор документ - с 1945-го по март 1998-го. они весь открытый, все опубликовывать в печать, они быть в мид, быть в наш гру, быть у мы в министерство оборона. ну что вы за ребенок мы принимать? прекрасно понимать, что документ быть. пусть депутат рохлин они проанализировать и мы показывать...
председательствующий. правильно, но не к конгресс сша обращаться...
жириновский в.в. ...начало война против россия.
председательствующий. ...а к наш мид. пожалуйста, морозов олег викторович. (шум в зал.) тихо!
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, большой просьба от наш депутатский группа: не вступать вы, пожалуйста, в полемика с владимир вольфович, мы тратить огромный количество время.
председательствующий. он ставить на голосование вопрос.
морозов о.в. ставить на голосование его предложение. вот это самый правильный путь.
председательствующий. ставить на голосование этот предложение по конгресс сша. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        86,1%
проголосовать против 20 чело. 12,0%
воздерживаться 3 чело.  1,8%
голосовать   166 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
игорь михайлович, переставать ругаться там, во фракция, садиться, пожалуйста. (шум в зал.) ставить на голосование... уважаемый депутат, я хотеть еще раз вы напоминать: весь заявление, обращение - у мы пятница, для этот с 17 до 18 время. давать они делать именно в этот время. владимир вольфович жириновский настаивать, чтобы мы проголосовать поручение комитет по оборона в связь с распространять заявление фракция "яблоко". кто пояснять? депутат иваненко. (шум в зал.) подождать! илюхин, комитет по безопасность...
иваненко с.в., фракция "яблоко". фракция "яблоко" подтверждать, что то, что сказать владимир вольфович, полностью соответствовать действительность, это истинный правда. нельзя так подходить к серьезный государственный вопрос, это проявление недоумие. но текст заявление мы не видеть, поэтому непонятно, о чем идти речь.
председательствующий. где текст заявление? у я он тоже нет. депутат жириновский.
жириновский в.в. текст заявление размножать еще в среда. если у вы плохо работать служба, взять он. здесь написать: уважаемый депутат, в очередной раз руководитель фракция "яблоко" явлинский в "общий газета" оскорблять весь состав государственный дума...
председательствующий. не надо читать.
жириновский в.в. я просить, чтобы комитет по безопасность обращаться в суд на основание этот статья. и весь оскорбительный выражение...
председательствующий. хорошо. поручать... голосоваться поручение... семаго владимир владимирович.
семаго в.в. я против такой поручение, давать ставить на голосование.
председательствующий. вот я и хотеть ставить на голосование. депутат митрохин.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый депутат, ну давать не быть столь односторонний в свой действие. если уж речь идти об этика во взаимный отношение между фракция дума, давать подымать весь стенограмма с заявление владимир вольфович, со весь его хамский выпад в адрес не только "яблоко", но и коммунист, и множество другой фракция. давать проанализировать весь этот материал и вот тогда уже выяснять, в какой суд и на какой фракция мы быть подавать иск.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат жириновский. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат. (шум в зал, выкрик.)
результат голосование (11 час. 12 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        94,7%
проголосовать против 7 чело.  4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,7%
голосовать   150 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
подождать, владимир вольфович, приседать! приседать! (шум в зал, выкрик.) я она слово и не давать. как я мочь лишать, если я не давать слово? депутат захаров. тихо!
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я казаться, что один весна столь сильный обострение не объяснять. я казаться, что просто случаться задержка с выдача зарплата в посольство ирак. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. ну все, хватить. хватить остроумничать. приседать весь, пожалуйста. владимир вольфович, приседать. приседать! сергей семенов, что вы стоять? садиться. алексей валентинович, приседать. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. надо переходить к работа когда-то. в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, жириновский владимир вольфович. (шум в зал.) тихо!
жириновский в.в. поскольку в повестка день включать пункт в обоснование создание парламентский комиссия по антигосударственный деятельность, я просить это сделать первый пункт. я сделать заявление в течение пять минута, и мы этот вопрос закрывать.
председательствующий. я ставить на голосование предложение депутат жириновский, чтобы его пятиминутный выступление с предложение по комиссия сделать первый в повестка день. (шум в зал.) не спорить, не ругаться, а голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 45,6%
проголосовать против 118 чело.        54,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, быть работать по повестка день. (шум в зал.) анатолий георгиевич, почему нет? почему нет? депутат чехоев, пожалуйста. почему нет? вы же за регламент голосовать. почему я один отстаивать регламент?
чехоев а.г. геннадий николаевич, вы же сам сказать перед то, как мы проголосовать в целое, что сейчас проголосовать в целое, а потом проголосовать мой предложение о то, чтобы передвигать постановление по латвия на первый место.
председательствующий. на первый место, только в блок постановление!
чехоев а.г. нет.
председательствующий. нет? ставить на голосование предложение депутат чехоев. еще раз повторять: грубый нарушение регламент. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        69,7%
проголосовать против 78 чело. 29,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич! последний пленарный заседание показывать, что очень трудно работать, особенно в первый половина день. просьба от аграрий: при вы быть малый совет в состав руководитель фракция и группа. пожалуйста, находить возможный в близкий же время встречаться и обсуждать вопрос этический план по начало ведение пленарный заседание.
председательствующий. хорошо.
пузановский а.г. спасибо.
председательствующий. мы уже этот тема обсуждать и обсуждать еще раз. так, какой мы сейчас вопрос быть рассматривать? где этот документ? пожалуйста, депутат чехоев. давать документ, который должный рассматриваться.
чехоев а.г. с документ входить георгий иванович тихонов. он готовый докладывать.
председательствующий. где он?
чехоев а.г. документ размножать.
председательствующий. где он, георгий иванович? раздавать. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и. добрый день, уважаемый коллега! я просить вы взять раздавать вы документ. тут короткий проект постановление государственный дума, который предлагать, во-первых, принимать обращение к президент и принимать обращение (наш, естественно) к межпарламентский ассамблея, к парламентский ассамблея совет европа и межпарламентский союз в связь с очередной нарушение латвийский власть общепризнанный право человек. я не думать, что он надо зачитывать полностью, я зачитывать только...
председательствующий. да не надо.
тихонов г.и. ...я думать, только, чтобы вы понимать, последний фраза, то, что просить валентин иванович варенников. посмотреть последний абзац, в он весь смысл: "государственный дума подтверждать свой принципиальный позиция, что будущее российский-латвийский межгосударственный отношение, в тот число и в экономический область, в решающий степень мочь зависеть от реальный положение дело с обеспечение право российский соотечественник, проживать на территория латвийский республика, и оставлять за себя право ходатайствовать (мы сам не мочь, мочь только ходатайствовать) о введение в отношение этот страна принимать в международный практика санкция вплоть до реторсия и репрессалия". то быть это санкция, который не предполагать никакой силовой решение, только экономический и так далее. ну, это юридический язык, вы извинять. все.
председательствующий. спасибо, георгий иванович. быть ли вопрос к докладчик? нет. георгий иванович, присаживаться, раз нет вопрос. быть ли замечание по текст документ? депутат мисник.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вот рядом со я сидеть два доктор наука и один кандидат. и если я, простой советский инженер, непонятно вообще, что это за "реторсия" (хотя "репрессалия" еще можно как-то оценивать), то, наверное, это непонятный абсолютный большинство тот, кто быть читать. ну давать по-русски написать что-нибудь толковый. и автор, наверное, быть у этот документ...
председательствующий. пожалуйста, депутат андреев. (шум в зал.) вы прочитывать текст-то? тихо.
андреев а.п. геннадий николаевич, уважаемый коллега, я просить извинение. в сила не знать какой технический момент, но... комитет по международный дело тоже отдавать вариант свой проект заявление по событие в латвия. я он пока здесь, среди раздавать, не видеть. мочь быть, мы все-таки объединять этот заявление, посмотреть, что в они быть рациональный - и там, и здесь, - и единый текст принимать сегодня?
председательствующий. уважаемый депутат, я предлагать такой вариант: сейчас принимать за основа. сейчас быть распечатывать то, что подготовить комитет по международный дело. попросить два комитет - по дело снг и по международный дело - в перерыв собираться, посмотреть, и мы сегодня проголосовать документ в целое. давать за основа принимать. пожалуйста, голосовать. уважаемый коллега, принимать за основа. (шум в зал.) конечно, подготовить к обед, и мы посмотреть. а комитет собираться во время перерыв. (выкрик из зал.) ну, сделать, сделать. просто здесь действительно по горячий след... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. весь замечание, предложение направлять в два комитет. а к комитет по международный дело и по снг просьба в 12 час, в перерыв, собираться и все посмотреть. уважаемый коллега, пункт 2 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 87 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" (в ранее принимать редакция). в связь с отклонение президент. докладчик - александр алексеевич котенков. содокладчица быть анна петровна власов. пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 87 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". президент считать, что федеральный закон, предусматривать предоставление право на получение пенсия за выслуга год работник здравоохранение, занятый лечебный и иной работа по охрана здоровье гражданин в поселок городской тип, в случай продолжение работа по специальность, нарушать концепция закон "о государственный пенсия в российский федерация" и реально ухудшать положение иной категория пенсионер российский федерация. прежде все следовать отмечать, что закон "о государственный пенсия в российский федерация" предусматривать выплата пенсия за выслуга год в связь с утрата трудоспособность на особый вид производство или из-за особый род деятельность. то быть когда утрата трудоспособность наступать до достижение возраст выход на пенсия по старость. в тот же время выплата пенсия за выслуга год лицо, который продолжать осуществлять основной профессиональный деятельность, то быть при это не утрачивать свой профессиональный способность и по состояние здоровье мочь продолжать осуществлять основной трудовой деятельность, как я уже сказать, противоречить концепция закон "о государственный пенсия..." и сам смысл пенсия за выслуга год. в тот же время, вы знать, что отдельный категория работать пенсионер у мы уже устанавливать выплата пенсия за выслуга год при продолжение осуществление они основной профессиональный деятельность. но помимо то, что данный положение расходиться с концепция закон "о государственный пенсия...", следовать отмечать, что, поскольку закон, принимать государственный дума и одобрять совет федерация, но отклонять президент, не содержать указание на источник покрытие дополнительный расход, этот расход ложиться на пенсионный фонд без увеличение доходный часть пенсионный фонд. то быть дополнительный расход, возникать в связь с выплата пенсия работник здравоохранение в поселок городской тип, быть осуществляться за счет пенсионный выплата иной категория пенсионер. поскольку вы не устанавливать в закон, откуда взять дополнительный источник поступление в пенсионный фонд, следовательно, этот деньги быть изыматься из пенсия иной категория пенсионер и направляться на выплата этот врач. по заключение правительство, этот сумма не так уж маленький.
из зал. (не слышно.)
котенков а.а. я думать, вы я спрашивать. по оценка пенсионный фонд (письмо правление пенсионный фонд от 2 октябрь 1997 год), этот закон потребовать 816 миллиард рубль дополнительный выплата из бюджет пенсионный фонд. но если считать, что даже этот сумма чрезмерно завышать, месяц поздно в ваш адрес поступать письмо правительство российский федерация, где называться, правда, уже гораздо более скромный, но то не менее весьма внушительный цифра - 92 миллиард рубль в год. представлять себя, что при то, к сожаление, тяжелый положение с бюджет пенсионный фонд, при тот задержка выплата пенсия, который быть у мы в прошлый год, приходиться еще и дополнительно увеличивать выплата из бюджет пенсионный фонд один категория гражданин за счет другой категория гражданин. вы понимать прекрасно, что это приводить лишь к увеличение социальный напряженность среди пенсионер, и, к сожаление, снова появляться задержка с выплата пенсия. и последний, уважаемый депутат. выступать с этот трибуна ровно два год назад, я говорить о то, что президент готовый пойти на компромисс в вопрос выплата пенсия за выслуга год работник здравоохранение, работать в сельский местность, и учитель, работать в сельский местность, с единственный цель - с цель закрепление кадры на село. и тогда вы обещать, по взаимный договоренность, что если президент этот закон подписывать, то вы не быть расширять категория гражданин, иметь право на получение пенсия за выслуга год. уважаемый депутат, помимо чисто правовой и финансовый обоснование вето президент я просить бы сегодня вспомнить тот договоренность, согласно который вы здесь обещать, что не быть больше расширять этот категория. если сейчас вы преодолевать вето президент, я бояться, что этот ползучий процесс быть продолжаться и далеко. улучшать ли это положение наш пенсионер? думать, что нет.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. александр алексеевич, после содоклад отвечать на вопрос из ложа. анна петровна власов, с содоклад от комитет. пожалуйста.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, комитет, рассматривать на свой заседание этот вопрос, решать предлагать преодолевать вето на этот закон. ну просто другой решение комитет принимать не мочь. и поэтому он предлагать преодолевать вето. все.
председательствующий. спасибо, анна петровна. быть ли вопрос по данный закон? быть. анна петровна, задерживаться, пожалуйста, на трибуна. гонжаров олег павлович, пожалуйста. потом адриан георгиевич пузановский, а затем - депутат мисник.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый анна петровна! насколько я знать, специфика работа лечебный учреждение в поселок городской тип и в сельский населенный пункт не очень сильно различаться. судя по свой новосибирский область, мочь сказать, что условие примерно одинаковый. при это врач, работать в поселок городской тип, постоянно ставить вопрос: почему для один категория такой льгота быть, а для мы нет? я понимать, что вы пойти по такой вариант, но быть и другой вариант, который, допускать, можно быть бы рассматривать.
председательствующий. олег павлович, у вы вопрос или выступление?
гонжаров о.п. почему тогда не убирать вообще такой льгота, чтобы сегодня не проводить размежевание между врач и специалист медицинский профиль поселок городской тип и сельский населенный пункт?
власова а.п. у я ответ мочь быть в вид вопрос: а депутат поддерживать бы это или нет? ведь нет, не поддерживать бы! вы понимать, когда мы с вы принимать первый решение, комитет по труд и социальный политика вы убеждать, что это делать нельзя. а мы с вы пойти на этот. поэтому тут дело не в комитет - по весь закон о выплата пенсия за выслуга год комитет давать отрицательный заключение, но дума комитет не поддерживать.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый анна петровна, пожалуйста, восстанавливать характер тот обязательство (о который говорить александр алексеевич), возникать при первый голосование, в отношение уступка по закон именно для сельский больница и для сельский учитель. и уточнять цифра финансовый обслуживание данный поправка. потому что то, что прозвучать, вызывать определенный вопрос. пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, анна петровна.
власова а.п. договоренность этот действительно тогда у мы быть, и быть просьба президент о то, что принимать этот закон, но много расширение категория пенсионер с льготный пенсия в наш закон не быть. но, в общий-то, они появляться. относительно цена закон. пенсионный фонд говорить, что при введение этот льгота в первый год быть выплата около 90 миллион рубль в новый деньги, в последующий год - примерно плюс 30 миллион, так как быть подходить пенсионер-медик, который прорабатывать 25 год. то быть первоначально быть большой, а потом снижаться.
председательствующий. мисник борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый анна петровна, уважаемый депутат, у я вопрос-размышление, сказать так. вот сегодня утро звучать много вопрос по применение закон ј 113-фз об индивидуальный коэффициент пенсионер. ясно, что сейчас работать рабочий группа (и анна петровна в этот рабочий группа), рассматриваться поправка к этот закон, который, во-первых, быть, очевидно, распространяться на весь пенсионер россия, во-вторых, быть стоить достаточно весомый сумма (называться и миллион, и миллиард рубль, который потребоваться дополнительно, если мы проводить тот или иной поправка). не целесообразный ли рассматривать в целое поправка к закон ј 113-фз вместе с оценка их стоимость и вернуться к рассмотрение вот этот закон, к поправка к статья 87?
председательствующий. пожалуйста, анна петровна.
власова а.п. в общий-то, вот этот закон не входить в рамка 113-го закон - закон о новый исчисление и увеличение размер пенсия. ведь когда мы с вы принимать вот этот поправка в статья 87 - о пенсия за выслуга год, то говорить, что пенсия нужный человек, так как низкий заработный плата учитель и медик. то быть они просто восполнять недостаточный заработный плата учитель и медик. тот же наш закон идти совершенно в другой русло - он выравнивать весь пенсионер, выходить на пенсия в разный год, ставить они в одинаковый условие. и конечно, этот человек, который сейчас быть за выслуга год получать, знать, что тот наш закон уже начинать работать и там стаж иметь основной значение, по крайний мера пока... поэтому, ну, это человек тоже работать - в 43, 48 год. вот по тот закон, о который мы говорить, человек, который исполняться 43 год (это медицинский сестра) и 48 год (врач), быть получать пенсия, о который речь сейчас идти.
председательствующий. спасибо, анна петровна. присаживаться, пожалуйста. перед то как я поставлять вопрос на голосование, слово от два депутатский группа: от "народовластие" - олег николаевич смолин и от "российский регион" - николай федорович герасименко. пожалуйста, николай федорович. потом - олег николаевич.
герасименко н.ф. уважаемый коллега, я хотеть просто напоминать, что когда мы голосовать, то проголосовать 340 голос - конституционный большинство - за этот законопроект. второй. у мы получать пенсия за выслуга год учитель в город (этот миллион), в поселок городской тип. по характер работа в поселок городской тип медицинский работник приравнивать к сельский местность, и идти колоссальный количество спор и обращение. вот в папка - 550 обращение в разный инстанция именно по повод пенсия за выслуга год. далее. цена вопрос совершенно неправильно называть. сначала называть 800. это касаться город. от город, мы считать, отказываться. по поселок городской тип цена - все 24 миллион, или 0,01 процент бюджет пенсионный фонд. пенсионный фонд много на свой здание тратить. 90 процент медик - это... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай федорович, вы - за преодоление вето. смолин олег николаевич, пожалуйста. (выкрик из зал.) ну, это быть доклад комитет по охрана здоровье. ну, позиция ясный. (выкрик из зал.) я от фракция и давать.
смолин о.н. уважаемый коллега, от группа "народовластие" и как представитель родственный комитет - по образование я хотеть бы все-таки короче напоминать вы история вопрос. итак, первый вариант закон, в тот число по сельский медик, принимать прежний государственный дума и совет федерация первый созыв. затем президент налагать на этот закон вето. затем быть 1996 год, условие перед выборный кампания. уважаемый александр алексеевич мы сказать, что для два категория учитель и медик готовый сделать исключение, поскольку они обеспечивать особый право гражданин (подчеркивать: особый право) - на образование и на медицинский обслуживание - по конституция. весь стенограмма у я быть. далеко. закон вступать в сила. причем фраза в закон о то, что пенсия выплачиваться тот, кто работать в сельский местность, сначала трактоваться в тот смысл, что она охватывать и село, и рабочий поселок. и в рабочий поселок сначала врач... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат цику - от фракция кпрф, пожалуйста. (выкрик из зал.) а-а, депутат смолин не заканчивать. пожалуйста, олег николаевич. только не делать доклад.
смолин о.н. ну, я, по-моему, даже еще три минута не говорить, уважаемый коллега. напоминать, что сначала закон трактоваться в тот смысл, что он распространяться не только на село, но и на рабочий поселок, и человек в рабочий поселок этот пенсия получать. затем, когда мы с вы не принимать закон, распространять этот пенсия на город и рабочий поселок, появляться новый разъяснение, который говорить, что теперь это относиться только к село, но не относиться к рабочий поселок. уважаемый коллега, что получаться? в два километр друг от друг располагать два больница, один - в село, другой - в рабочий поселок, в один платить медик сельский, в другой - нет. здесь говорить, что в 43 год медсестра мочь получать этот самый пенсия. а сколько ее зарплата, коллега? подумать! поэтому я согласный с александр алексеевич в то, что президент соглашаться как бы не настаивать на свой вето, если мы не быть расширять льгота. но мы и не расширять, мы, напротив, хотеть не допускать сокращение.
председательствующий. хорошо. цику казбек асланбечевич, и все, быть голосовать.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, каждый раз, когда приниматься закон, затрагивать интерес огромный количество наш гражданин, президент накладывать вето, и мы вынуждать его преодолевать. александр алексеевич здесь сказать, что нет средство, и поэтому президент налагать вето. уважаемый александр алексеевич! вы являться представитель президент в государственный дума. просить вы передавать президент один - что в теневой экономика прокручиваться значительный часть бюджетный средство и теневой экономика производить тот продукция, который пользоваться льгота - или освобождаться от налог, или недоплачиваться налог этот товаропроизводитель. это первый. второй. без установление государственный монополия на... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
цику к.а. без установление государственный монополия на винно-водочный продукция и табак, естественно, поступление в бюджет быть сокращаться. поэтому я бы хотеть, чтобы в близкий время этот закон проходить и мы смочь бы он принимать. и третий момент. александр алексеевич, если не знакомый с факт теневой экономика, - вот сегодняшний постановление, подготовить илюхин и турусин, пожалуйста, посмотреть, здесь можно находить десяток миллиард рубль нынешний деньги, который можно пополнять государственный бюджет и выплачивать пенсия наш гражданин, новый повышенный пенсия. я призывать депутат голосовать за этот закон. а исполнительный власть пусть изыскивать средство, на то она и исполнительный власть, чтобы исполнять закон.
председательствующий. от фракция "ндр" - травкин. от фракция только.
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, хотя здесь звучать, что нет разница между работа медицинский работник в поселок городской тип или в райцентр и на село, но это не так. и аграрий особенно отчетливо это представлять. большой разница между человек, работать в поселок городской тип и на деревня. и, если мы сейчас (кстати, первый раз, когда принимать это, главный довод быть - закреплять медицинский персонал для работа в сельский амбулатория) этот разница убирать, мы быть свидетель то, что в сельский амбулатория специалист, стоящий специалист очень быстро не оставаться. поэтому надо голосовать против принятие этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега... (шум в зал.) нет, василий иванович, при все уважение к вы - нет. давать так... владимир александрович, к сожаление, немножко нарушать регламент, он должный быть поставлять на голосование: быть ли мы обсуждать данный закон. так гласить регламент. пожалуйста, я ставить на голосование: быть ли мы обсуждать данный закон. пожалуйста. (шум в зал.) продолжать обсуждение. (шум в зал.) подождать, это весь быть неправильный сделать. ставить на голосование. (шум в зал, выкрик.) не один, если бы один, а то лес рука, лес рука. голосовать. все решать голосование, это же простой простой. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 47,7%
проголосовать против 79 чело. 51,0%
воздерживаться 2 чело.  1,3%
голосовать   155 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, ставить на голосование проект постановление. по мотив - депутат лахова.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что четыре раз медицинский общественность выходить с разный предложение в государственный дума, четырежды их не поддерживать государственный дума. сегодня ставить вопрос и комитет по здравоохранение, и поэтому, если мы сегодня не поддерживать данный закон, я считать, быть еще ухудшение медицинский обслуживание в сельский местность. у я, например, сельский округ, и в рабочий поселок, и рядом на село, и в деревня бывать: что амбулатория, что участковый больница - это один и тот же, и сегодня уже некого работать.
председательствующий. уважаемый коллега, это уже обсуждение. александр алексеевич, заключительный слово, пожалуйста. вы иметь на этот право.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, прежде все я хотеть бы развивать тезис о ползучесть процесс. к сожаление, достаточно сделать один шаг в неверный направление и потом свертывать с он очень тяжело. я приводить только один пример. станица, в который я рождаться в свой время, насчитывать 8 тысяча житель. это считаться село. поселок городской тип николаевка в еврейский автономный область, откуда я избираться депутат, насчитывать также 8 тысяча житель, но это считаться поселок городской тип. рядом с он располагать город смидович, насчитывать 10 тысяча житель, находиться в тот же точно условие, что и поселок николаевка, разница в население - в 2 тысяча житель. где гарантия, что завтра врач аналогичный город не потребовать это себя, ведь работать они совершенно в одинаковый условие? итак, уважаемый депутат, ползучесть этот процесс неизбежный, если вы делать этот шаг. и последний. я хотеть бы отвечать уважаемый депутат цику. я готовый соглашаться с то, что в теневой экономика оборачиваться большой деньги, но, прощать я, я - юрист, и я работать на основание закон "о бюджет пенсионный фонд...". закон "о бюджет пенсионный фонд..." утверждать вы, вы туда не включать доход от теневой экономика, вы утверждать в тот число и доходный источник поступление средство в бюджет пенсионный фонд. пенсия выплачиваться в соответствие с этот закон. примета вы решение об изменение доходный источник пенсионный фонд - честь вы и хвала, но пока мы работать с тот закон, который быть. этот закон не предусматривать дополнительный расход на выплата пенсия за выслуга год указанный категория сотрудник здравоохранение. спасибо за внимание.
председательствующий. ставить на голосование...
из зал. поименный!
председательствующий. поименный голосование. пожалуйста. ставить на голосование. речь идти о преодоление вето. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
пункт 3 повестка день: о федеральный закон "о статус военнослужащий" с учет предложение президент. доклад александр алексеевич котенков, содоклад владимир николаевич волков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, президент российский федерация в прошлый год отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный закон "о статус военнослужащий". после что быть создавать трехсторонний согласительный комиссия, точно, четырехсторонний с участие представитель государственный дума, совет федерация, правительство и президент. я напоминать, что в обоснование отклонение предыдущий версия закон президент излагать очень много причина, и прежде все противоречие конституция российский федерация, противоречие закон "о воинский обязанность и военный служба", а также, пожалуй, один из главный основание для отклонение этот закон являться чрезмерный увеличение расход бюджет на содержание военнослужащий, на обеспечение закон "о статус военнослужащий". я напоминать, что изменение расходный часть на обеспечение этот закон по отношение к действующий закон составлять свыше 30 триллион рубль в цена прошлый год. на протяжение более полгода работа согласительный комиссия мы удаваться снимать почти весь разногласие. я подчеркивать, почти, поскольку, к огромный сожаление, ряд разногласие оказываться непреодолимый. прежде все быть снимать весь противоречие между закон "о статус военнослужащий" и закон "о воинский обязанность и военный служба". следующий вопрос вы предстоять переголосовать этот закон. в доклад по оно я сказать, в чем суть проблема по закон "о воинский обязанность и военный служба". закон значительно улучшать с юридический точка зрение, хотя, откровенно говорить, оставаться еще очень много редакционный вопрос. но во благо согласие, во благо достигать договоренность мы счесть возможный не менять более текст, чтобы не усиливать противоречие, возникать по этот закон. два главный проблема решать этот закон, и, на наш взгляд, это очень положительный. первый, это с точка зрение финансовый. мы удаваться договариваться о сохранение тот уровень социальный защита военнослужащий, который существовать по действующий законодательство, то быть без расширение льгота, финансовый льгота, военнослужащий. и второй: этот закон приводить социальный гарантия, льгота, компенсация военнослужащий к единый уровень независимо от то, в какой войско или в какой федеральный орган исполнительный власть, где предусматривать военный служба, они проходить служба. то не менее я не мочь не сказать о то весьма сложный вопрос, о то противоречие, который оставаться и который, к сожаление, мы с вы предстоять какой-то образ разрешать. речь идти о статья 12 закон, его второй часть, согласно который оклад денежный содержание военнослужащий повышаться правительство российский федерация пропорционально увеличение минимальный размер оплата труд в течение год с тот срок, с который федеральный закон устанавливаться минимальный размер оплата труд. казаться бы, норма достаточно мягкий, она давать правительство годичный срок на принятие решение, на изыскание средство для покрытие этот дополнительный расход. но в тот же время я хотеть бы напоминать, что после последний повышение минимальный размер оплата труд индексация денежный довольствие военнослужащий не проводиться, то быть годичный этот срок истекать, и правительство предстоять проводить этот повышение, что называться, одномоментный. правда, закон для этот год делать еще один исключение. в статья 29 говориться о то, что денежный, скажем так, статья, требовать повышение денежный довольствие, вводиться в действие в течение 1998 год решение правительство поэтапно, в зависимость от то, когда и как правительство принимать решение о повышение денежный довольствие военнослужащий. и вот в этот два статья содержаться главный противоречие. дело в то, что бюджет российский федерация, утверждать вы позавчера, в раздел расход на оборона не содержать средство на повышение денежный довольствиявоеннослужащий в текущий год. и вот здесь мы стоять перед проблема противоречие, содержаться в этот закон, который, подчеркивать, с юридический точка зрение достаточно выверять, и расхождение здесь у мы нет, но вот с финансовый точка зрение проблема оставаться. принятие этот закон обязывать правительство в этот год проводить (я подчеркивать: независимо от то, в какой месяц, в март, в май, но скоро все в ноябрь - декабрь) повышение оклад денежный содержание военнослужащий. в тот же время в закон о бюджет этот средство не предусматривать. я напоминать, что статья 114 закон о бюджет запрещать принимать закон, увеличивать расход из федеральный бюджет, без внесение соответствующий изменение в закон о федеральный бюджет. и вот это один из проблема, который перед вы сейчас стоять: с один сторона, надо принимать закон "о статус военнослужащий", а с другой сторона, без внесение изменение в закон о бюджет согласно статья 114 закон о бюджет он принимать нельзя. с другой сторона, статья 102 закон о бюджет говорить о то, что правительство вправе сокращать расход по весь статья пропорционально, в зависимость от поступать доход. поэтому я сразу мочь сказать, что быть в принцип выход из положение, если правительство с это соглашаться: повышение оклад денежный содержание военнослужащий мочь быть производить в конец год. я не браться предсказывать, в какой месяц, но вы должный сразу себя четко представлять, что оно вряд ли мочь быть осуществлять в тот размер, который предусматривать настоящий закон. скоро все оно быть осуществлять пропорционально исполнение бюджет вообще. я напоминать, что, согласно данные министерство оборона, индексация денежный содержание военнослужащий должный быть составлять к конец год (без учет указ президент о государственный служащий) 2,02 раз. думать, что, если правительство в конец год попробовать осуществлять этот повышение, оно скоро все мочь быть осуществлять все-таки не в 2,02 раз, а пропорционально поступление доход в доходный часть бюджет. то не менее, уважаемый депутат, этот проблема оставаться. ну, вот не все слышать реплика депутат цику, но я все-таки она хотеть прокомментировать. он говорить: "ничто не быть". я еще раз подчеркивать: позавчера вы принимать бюджет, в который нет ни копейка на увеличение денежный довольствие военнослужащий. поэтому говорить о то, что правительство ничто не сделать... это как бы упрек взаимный. поэтому, уважаемый депутат, заканчивать свой выступление, я хотеть бы еще раз обращать ваш внимание на этот проблема. с один сторона, текст закон согласовывать. юридический замечание с наш сторона к он нет. но быть проблема несоответствие этот закон закон о бюджет. и мы с вы предстоять совместно с правительство искать выход из этот положение. а как быть с закон - решать вы. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. владимир николаевич волк, пожалуйста. да, владимир николаевич, короче. у мы оставаться совсем мало время.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. хорошо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! кратко напоминать история прохождение закон. федеральный закон "о статус военнослужащий" принимать государственный дума в первый чтение 12 февраль прошлый год, во второй - 4 июнь, в третий - 19 июнь прошлый год. за принятие законопроект впервый чтение проголосовать 287 депутат, во второй и в третий чтение по 347 депутат. одобрять совет федерация 4 июль 1997 год ("за" - 123, "против" - 3, воздерживаться - 3). отклонять президент российский федерация 21 июль 1997 год. после это мы пойти по путь создание согласительный комиссия. согласительный комиссия из представитель палата федеральный собрание, президент российский федерация и правительство российский федерация вырабатывать единый текст федеральный закон "о статус военнослужащий". александр алексеевич котенков докладывать об итог работа согласительный комиссия и противоречие, который возникать в связь с принятие закон о федеральный бюджет. как председатель комиссия, я хотеть поблагодарить весь член комиссия, работник аппарат государственный дума, специалист комитет по оборона за конструктивный работа над такой важный закон. спор быть жаркий, но у все быть один цель - снимать весь противоречие, максимально учитывать весь замечание и предложение президент российский федерация, улучшать закон в отношение вооруженный сила российский федерация и другой силовой структура. комиссия, я считать, справляться с этот задача и предлагать государственный дума принимать закон "о статус военнослужащий" в согласованный редакция. по закон проводить правовой и лингвистический экспертиза. с замечание правовой управление государственный дума о несоответствие ряд статья закон, вносить президентский сторона, конституция российский федерация мы не согласный. уточнение по этот вопрос мочь давать александр алексеевич котенков. главное государственный-правовой управление президент тоже не соглашаться с замечание наш правовой управление. я отмечать, что в работа согласительный комиссия принимать участие юрист правовой управление оба палата и главный государственный-правовой управление президент российский федерация - тихомиров, егоров, волобуев. весь они отстаивать точность формулировка, предлагать президент российский федерация. об это александр алексеевич и докладывать. с юридический точка зрение никакой противоречие нет. у наш комиссия складываться мнение, что замечание правовой управление государственный дума не соответствовать конституция. слишком часто замечание по многий важный и нужный разрабатывать государственный дума закон превращаться в дежурный трафарет. мы против такой принцип работа наш правовой управление. это как бы наблюдатель со сторона при подготовка закон. уважаемый геннадий николаевич, у член комиссия быть просьба: поручать аппарат государственный дума представлять закон в совет федерация 10 март, чтобы он быть рассматривать совет федерация на мартовский сессия. я уже получать соответствовать приглашение на заседание два комитет совет федерация на 11 март. что касаться бюджетный вопрос - я думать, что здесь весь государственный дума поискать выход, как полностью материально обеспечивать данный закон.
председательствующий. владимир николаевич, если вы подготовить закон для передача сегодня, мы он сегодня же и отправлять.
волк в.н. хорошо.
председательствующий. если не успевать, то сразу же в первый рабочий день. представитель правительство просить слово, себенцов. пожалуйста, андрей евгеньевич.
себенцов а.е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, в ход работа согласительный комиссия быть вырабатывать юридически корректный и удовлетворять весь сторона, участвовать в согласительный комиссия, текст. вместе с то в ход работа этот комиссия мы опираться на определенный экономический представление. у мы быть представление, что данный закон увеличивать расход федеральный бюджет на 291 миллион рубль для оплата лечение прапорщик и предусматривать расход в 24 миллиард новый рубль для компенсация тот сумма, который потребоваться для индексация денежный содержание. по окончание работа согласительный комиссия текст этот закон быть направлять в министерство финансы для то, чтобы они проводить дополнительный подсчет, насколько мы быть правый. сегодня в адрес государственный дума министерство финансы направлять письмо, в который депутат извещать о результат этот расчет. то ли мы ошибаться в ход работа над этот законопроект, рассчитывать тот расход, который повлечь закон, то ли министерство финансы как-то неполностью, неточно учитывать тот расход, который он потребовать, но из письмо следовать, что суммарный затрата на исполнение этот закон потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и бюджет субъект федерация на сумма свыше 100 миллиард рубль. поэтому я хотеть бы просить вы сегодня не принимать решение по этот закон, а ознакомляться с письмо министерство финансы, дополнительно рассматривать тот расчет, который министерство финансы представлять на заседание комитет, после что вернуться к голосование по этот вопрос в пятница. если можно быть бы пойти по этот путь, то мы, видимо, решать бы многий проблема.
председательствующий. спасибо. приходиться прерывать обсуждение закон, в 12.30 продолжать. во время перерыв попробовать находить соответствующий формулировка. сейчас зачитывать запрос. депутат швец - скуратов, депутат аринин - куликов, аринин - скуратов, депутат ромашкин - скуратов, депутат фильшин - куликов, депутат мальков- уринсон, малек - черномырдин, малек - уринсон, депутат беляев фрадков, депутат герасименко - газизуллин, депутат зотиков - куликов, депутат курочкин, безбородов, глотов и другой - скуратов, депутатвенгеровский - черномырдин, венгеровский - сергеев, депутат смолинсысуев, депутат гришуков - сысуев, гришуков - скуратов, гришуков сергеев, депутат потапенко - руцкой, потапенко - сысуев, депутат шугуров - бакиев, премьер-министр республика башкортостан, депутат гоман - черномырдин, гоман - степашин, депутат соколов - черномырдин, депутат романов, макашов - черномырдин, депутат апарин - скуратов,апарин - сысуев, депутат лисичкин - черномырдин, лисичкин черномырдин, депутат яшин - черномырдин, яшин - черномырдин, депутат садчиков - дмитриева, садчиков - тихонов, министр общий и профессиональный образование, депутат зацепин - скуратов, депутат шипов- лазуткин, депутат кругликов - черномырдин, депутат головков уринсон. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. (шум в зал.) уважаемый представитель депутатский объединение "яблоко", "народовластие", "наш дом - россия" и даже кпрф, просьба срочно проходить в зал заседание. время 12.30, уважаемый коллега, просить быть внимательный, идти регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 04 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кто не успевать зарегистрироваться, написать заявление в секретариат. уважаемый коллега, мы рассматривать вопрос номер 3... сейчас, секундочка, станислав михайлович. по ведение? пожалуйста, депутат жебровский, по ведение, от фракция.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, давать все-таки вот этот предложение владимир вольфович, проект постановление о создание комиссия, рассматривать сегодня в фиксированный время - либо в 13.50, либо ровно в 16.00. проект постановление раздаваться уже, он подготовить - о создание комиссия государственный дума по проверка исполнение указ президент от 1 апрель 1996 год.
председательствующий. давать мы перед перерыв, как обычно делать, уделять время для постановление, включая то постановление, о который вы говорить. мы рассматривать вопрос номер 3. уважаемый коллега, докладчик выступать. по регламент, по статья 135, при рассмотрение отклонять закон обсуждение не проводиться. быть ли настаивать на то, чтобы проводить обсуждение? нет. пожалуйста, владимир николаевич, давать справка, и быть голосовать. мы очень сильно отставать от график сегодня.
волк в.н. уважаемый коллега, я просить набираться терпение и выслушивать краткий справка. для я являться полный неожиданность информация, который давать андрей евгеньевич себенцов. он участвовать в работа согласительный комиссия и подписывать протокол. данный информация абсурдный, ибо весь военный бюджет составлять сумма около 82 миллиард рубль, а все денежный довольствие военнослужащий - 13 миллиард 770 миллион. как этот цифра мочь вырастать до такой размер? я бы просить проинформировать депутат по следующий вопрос. андрей евгеньевич, кто подготовить данные цифра о стоимость закон, кто нести персональный ответственность за сознательный дезинформация депутат государственный дума, почему она появляться только сегодня устно и не прозвучать в согласительный комиссия? у я в рука расчет дополнительный средство, сделать правительство: сумма александр алексеевич котенков называть абсолютно точно. вот расчет правительство, - не наш, не думский, а расчет правительство: сумма дополнительный средство - 291 миллион рубль. мы пойти на максимальный уступка правительство по этот закон, вы весь знать, как этот работа идти. три год денежный содержание военнослужащий не индексироваться, вот о что речь идти. необходимо приводить в соответствие. мы не связывать правительство рука, военнослужащий быть благодарный, если правительство сделать это к конец год. но нужно помнить: 1998 год у мы - год, когда у многий офицер и прапорщик заканчиваться контрактный срок, и если это не сделать, человек быть уходить.
председательствующий. уважаемый коллега, мы принимать решение не проводить обсуждение. я ставить на голосование данный закон. просить определяться голосование, весь исчерпывающий образ излагать - позиция представитель президент, правительство, комитет. голосоваться закон под номер 3, федеральный закон "о статус военнослужащий". самый главное, что лев яковлевич помогать "наш дом". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. елена борисовна мизулина - за. я просить прощение, кто еще без карточка? депутат мизулин - за. все, больше не видеть. добавлять ее голос, пожалуйста, я просто не увидеть за колокольчик. переходить к четвертый вопрос: о федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". пожалуйста, александр алексеевич котенков. мочь с место.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! закон "о воинский обязанность и военный служба" быть возвращать президент без рассмотрение в связь с то, что быть нарушать конституционный процедура принятие закон. данный закон президент не мочь считать принятый закон, поскольку за тот текст, который быть направлять для подписание президент российский федерация, депутат не голосовать. после голосование, после принятие закон в третий чтение, в закон быть вносить 78 текстуальный поправка. хотя этот поправка (за исключение один) не менять смысл закон, то не менее конституция не допускать изменение текст закон после его принятие, в связь с что президент он и возвращать. весь проблема состоять в то, чтобы вы проголосовать за тот текст, который вы раздавать на рука. то быть текст, который вы направлять президент для подписание, нужно переголосовать, после что направлять он в совет федерация и то самый соблюдать конституционный процедура принятие закон. никакой иной вопрос по этот закон не возникать. спасибо за внимание.
председательствующий. михаил семенович, нет необходимость в содоклад, видимо? все предельно ясно. комитет полностью согласный. возражать нет по такой процедура? кто за то, чтобы вернуться к третий чтение согласно предложение представитель президент и комитет по оборона? нужно проводить два голосование: сначала возвращаться к третий чтение, потом вновь принимать закон в соответствие с процедура. голосоваться предложение комитет и представитель президент о возвращение в третий чтение. это чисто процедурный вопрос - возвращение в третий чтение. разногласие нет.кто без карточка или не успевать проголосовать? елена борисовна мизулина за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставиться на голосование закон в третий чтение. останавливать голосование. по мотив - дмитриев оксана генриховна, пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас сказать, какой мотив.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я призывать не голосовать за этот закон по следующий мотив. вноситься поправка о запрещение использование военнослужащий по призыв в горячий точка. я думать, что это принципиальный поправка и принципиальный позиция, который должный быть отражать в закон "о воинский обязанность и военный служба".
председательствующий. уважаемый коллега, я чувствовать, что быть желание открывать дебаты по данный вопрос. быть ли мы открывать прения? ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать закон в третий чтение? просить определяться голосование. позиция комитет, правительство и президент здесь единый. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: принимать
пятый пункт повестка день: о федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и евразийский патентный организация о штаб-квартира евразийский патентный организация". включать микрофон котенков александра алексеевич, приготавливаться георгий иванович тихонов, с место.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация отклонять закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и евразийский патентный организация о штаб-квартира евразийский патентный организация" в связь с то, что по вина автор законопроект в текст закон быть допускать юридико-технический ошибка, а именно: в текст принимать закон отсутствовать порядок вступление в сила федеральный закон о ратификация соглашение. согласно закон о порядок вступление в сила федеральный закон данный закон должный быть вступать в сила через 10 день после его официальный опубликование. в тот же время в текст сам соглашение иметься запись о то, что настоящий соглашение вступать в сила с дата официальный опубликование федеральный закон о его ратификация. такой образ, отсутствие в закон о ратификация запись о то, что закон вступать в сила с момент его опубликование, приводить к то, что вступление в сила соглашение и вступление в сила закон о его ратификация разводиться по время на 10 день. соглашение вступать в сила на 10 день рано, чем закон о его ратификация. то быть это чисто юридико-технический ошибка, из-за который президент отклонять закон. в предлагать вы текст этот ошибка устранять. в закон вводить статья 2, который устанавливать, что настоящий федеральный закон вступать в сила с момент его опубликование и то самый приводить в соответствие время вступление в сила соглашение и время вступление в сила самый федеральный закон. просьба принимать закон с учет предложение президент.
председательствующий. спасибо. георгий иванович, коллега, быть необходимость в содоклад? комитет поддерживать? вопрос нет? возражение нет? ставить на голосование: принимать данный закон в согласованный редакция. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) речь идти о соглашение по патентный вопрос. закон в согласованный редакция. комитет поддерживать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация". быть необходимость в доклад? у вы на рука иметься этот документ по согласительный комиссия. нет возражение по персональный состав? дополнение, замечание по текст? пожалуйста, владимир владимирович гоман.
гоман в.в. от имя комитет по проблема север и дальний восток я вносить предложение: включать в состав указанный согласительный комиссия юрий александрович гуськов, член комитет по проблема север.
председательствующий. не быть возражение, коллега, если включать дополнительно юрий александрович гуськов? депутат бученков включать, пожалуйста, микрофон.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. нет, конечно, никакой возражение по этот повод. у я только замечание. видимо, технический ошибка вкрадываться в пункт 3.
председательствующий. так, что там?
бученков е.в. здесь бученков - виктор иванович, а я - евгений викторович.
председательствующий. это действительно простой ошибка. конечно, мы поправлять, и когда вы быть отдавать на окончательный экспертиза перед подпись, там поправлять. но в стенограмма мы отмечать. коллега, ставить на голосование данный постановление. с включение юрий александрович гуськов от комитет по проблема север, то более что он у мы северянин. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, перед то как мы переходить к седьмой вопрос (согласно регламент мы должный голосовать вне очередь закон в третий чтение), мы рассматривать закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера", включать сегодня решение палата. третий чтение. обычно мы не провожать обсуждение. если комитет подтверждать, что законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, то мы мочь поставлять он на голосование. ни у кто нет возражение? третий чтение. итак, уважаемый коллега, просить быть внимательный. я ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера". правовой и лингвистический экспертиза проводить. просьба поддерживать позиция комитет. пожалуйста, голосовать, чтобы закон уже на следующий неделя попадать на рассмотрение в совет федерация. у они 11 март заседание. идти голосование проект закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера" в третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. седьмой пункт повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о регулирование процесс переселение и защита право переселенец". доклад официальный представитель правительство руководитель федеральный миграционный служба россия татьяна михайловна регент. приготавливаться георгий иванович тихонов. пожалуйста, татьяна михайловна. извинять, что немного мы из график выбиваться. ну, ничего. пожалуйста.
регент т.м., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный миграционный служба россия. уважаемый депутат! с вступление в действие договор о союз беларусь и россия, направлять на дальнейший сближение и интеграция два государство, проводиться целенаправленный работа по реализация определенный союзный договор право гражданин в экономический, социальный сфера, в тот число и в отношение обеспечение право на свободный выбор место жительство. за период с 1992 по 1997 год в российский федерация из белоруссия приезжать около 200 тысяча человек. представлять на ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о регулирование процесс переселение и защита право переселенец направлять на предотвращение стихийный развитие процесс миграция, сближение национальный законодательство россия и белоруссия в этот область. соглашение составлять с учет особенность социально-экономический положение, складываться на территория наш государство. его вступление в сила создавать дополнительный возможность для обеспечение право гражданин, проживать в белоруссия и изъявлять желание переселяться в россия, оказание они практический помощь в переселение. так, в частность, переселенец и член их семья в соответствие со статья 5 соглашение приобретать право на свободный и бесплатный получение от миграционный служба государство информация об условие обеспечение оплачивать деятельность, возможность получение образование, профессиональный подготовка, переподготовка и так далее. соглашение подтверждать право переселенец распоряжаться свой личный имущество. они мочь оставлять на территория государство выезд принадлежать они на право собственность движимый и недвижимый имущество, денежный вклад и актив, осуществлять в их отношение право владение, пользование и распоряжение. при это они гарантироваться, что движимый и недвижимый имущество не мочь быть отчудить власть государство выезд на основание то, что его собственник являться лицо, постоянно проживать за предел государство. переселенец предоставляться право досрочно выплачивать паевой взнос за имущество, предоставлять в пользование, и оформлять право собственность на этот имущество. уважаемый депутат, очевидно, излишний говорить о то, что очень хлопотный перебираться даже из один квартира в другой. когда же речь идти о переселение из один государство в другой, то мало просто продекларировать право на свободный выбор место жительство, чтобы этот право становиться реальный, необходимый конкретный помощь государство. поэтому в статья 11 соглашение предусматривать, что государство выезд оказывать содействие переселенец и член их семья в продажа или другой форма распоряжение жилье и другой имущество, находиться в их собственность, а государство въезд оказывать содействие переселенец и член их семья в аренда, приобретение и строительство жилье. в развитие соглашение быть разрабатывать механизм его реализация, который быть определять порядок работа с переселенец с момент их обращение с ходатайство до фактический завершение переселение, а также взаимодействие государственный орган, связанный с процесс переселение. соглашение являться акт прямой действие и устранять пробел в система действующий законодательство. изменение в закон или иной нормативный правовой акт российский федерация не требоваться. реализация двусторонний соглашение быть осуществляться в предел средство, выделять на выполнение федеральный миграционный программа, и дополнительный затрата из федеральный бюджет не потребовать. в цель обеспечение право гражданин на свободный выбор место проживание путем межгосударственный урегулирование миграционный процесс вносить предложение о ратификация государственный дума двусторонний соглашение с республика беларусь, подписывать в минск 30 октябрь 1996 год. белорусский парламент в январь этот год ратифицировать данный соглашение. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, татьяна михайловна. присаживаться, пожалуйста, пока. георгий иванович, пожалуйста, короткий содоклад.
тихонов г.и. уважаемый коллега, вообще, можно быть, наверное, не делать ни доклад, ни содоклад, отношение с белоруссия вы знать, но закон "висеть" с 1996 год, и просто просьба - за он проголосовать. это уже, я считать, чистый формальность. переселенец практически между россия и белоруссия как таковой нет и уже по новый соглашение и не должно быть, но "висеть" документ, поэтому давать просто за он проголосовать.
председательствующий. спасибо, георгий иванович. если нет возражение и вопрос у присутствовать, вопрос ясный. олег орестович, у мы обычно не проводиться обсуждение, если быть согласованный позиция. никто не настаивать на открытие дебаты? нет. ставить на голосование пункт 7 повестка день. дело добрый, хороший, понимать, о чем идти речь. пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. что-то я не видеть степан степанович сулакшин, докладчик по следующий вопрос. николай иванович рыжков, степан степанович сулакшин я не видеть, он докладчик по следующий вопрос. тогда пропускать его вопрос. он много все настаивать на рассмотрение, а сам отсутствовать. пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия" в часть распространение закон на ядерный энергетический установка военный назначение. доклад председатель... (шум в зал.) пункт 9 - это о финансирование, закон сулакшин. олег александрович, посмотреть. сейчас разбираться, подождать. уважаемый коллега, здесь просто, видимо, у мы в честь 8 март небольшой недоразумение, связывать с этот праздник. у я на рука совершенно другой повестка, чем у вы. причем самый забавный то, что на оба стоять мой подпись. (оживление в зал.) если вы не возражать, то я уже объявлять закон. у мы нормально идти работа, мы рассматривать и то, о чем говорить олег александрович финько. сейчас мы разбираться. пожалуйста, вячеслав иванович овченков по вопрос о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия". пожалуйста. степан степанович появляться? следующий быть вы. степан степанович, вы замечание. вы должный быть в зал, когда идти ваш закон.
из зал. и без закон.
председательствующий. пожалуйста, вячеслав иванович.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, в настоящий время в российский федерация использование атомный энергия регламентироваться закон "об использование атомный энергия", принимать государственный дума в октябрь 1995 год. в соответствие со статья 1 данный закон деятельность, связывать с разработка, изготовление, испытание, эксплуатация и утилизация ядерный оружие и ядерный энергетический установка военный назначение, осуществляться на основание иной федеральный закон. вместе с то в вооруженный сила российский федерация эксплуатироваться 338 ядерный энергетический установка, 226 войсковой часть обеспечивать эксплуатация и ремонт корабль с ядерный энергоустановка, что по энергоемкость не уступать минатом россия. кроме то, большой количество предприятие и организация минатом россия и минэкономики осуществлять проектирование, строительство, монтаж ядерный энергоустановка и их составной часть, а также утилизация корабль с ядерный энергоустановка. данный объект ядерный энергетика не находиться в сфера действие федеральный закон "об использование атомный энергия". указанный обстоятельство мочь приводить к срыв мероприятие, направлять на безопасность использование ядерный объект военный назначение и обеспечение социальный гарантия персонал. взаимоотношение между орган исполнительный власть и орган самоуправление с эксплуатировать организация, вопрос управление в данный область также не иметь правовой база. в соответствие с распоряжение президент российский федерация от 26 июль 1995 год на минобороны россия возлагать осуществление государственный надзор за ядерный и радиационный безопасность при разработка, изготовление, испытание, эксплуатация, хранение и утилизация ядерный оружие и ядерный энергоустановка военный назначение. а орган государственный управление и государственный регулирование ядерный и радиационный безопасность в данный сфера до настоящий время не определять. данный обстоятельство приводить к существенный разногласие между минобороны россия и госатомнадзор россия в определение перечень поднадзорный объект и порядок выдача лицензия на вид деятельность ядерный и радиационный опасный объект. учитывать, что закон "об использование атомный энергия" разрабатываться в тот число и для ядерный энергоустановка военный назначение и лишь на заключительный стадия этот установка быть исключать из статья 1 закон и, такой образ, до настоящий время находиться вне правовой поле, целесообразно не разрабатывать новый, дублировать во многое основной закон "об использование атомный энергия", а разрабатывать закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия", в который исключать из статья 1 нераспространение указанный закон на ядерный энергетический установка военный назначение и вносить необходимый дополнение в другой статья действующий закон. создавать комитет рабочий группа разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия", который и предлагаться ваш внимание. закон не требовать финансовый-экономический обоснование. в получать ответ правительство российский федерация предлагаться в данный законопроект исключать понятие "утилизация", так как оно не применяться в основной закон, с учет этот правительство этот законопроект поддерживаться. в соответствие с конституция не требоваться заключение на законопроект. мы принимать этот замечание правительство, и ко второй чтение слово "утилизация" из предлагать вариант законопроект быть исключать. у я все.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я напоминать: этот первый чтение, обсуждаться концепция закон. быть ли вопрос к докладчик по концепция данный закон? не видеть. присаживаться, вячеслав иванович. быть ли выступление от фракция и депутатский группа? пожалуйста, юрий александрович гуськов - от кпрф.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я казаться, закон настолько очевидный и настолько требовать наш поддержка, что, по-моему, тут обсуждать нечего. просто, когда приниматься основной закон, это все былоучитывать. но все забывать, когда исключать то, что учитывать мы все здесь, что большой группа гражданский специалист работать на этот атомный установка, ребенок наш, который служить в атомный подводный флот, и так далее. я предлагать поддерживать он в тот редакция, в какой предлагать комитет.
председательствующий. спасибо, юрий александрович. я думать, что мы просто потратить время, если все быть выступать в поддержка законопроект. быть ли возражать против данный проект закон? нет. ставить на голосование: принимать в первый чтение. это пункт 11 повестка день: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия". первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы тут разбираться, я не тот повестка давать по ошибка, бывать. сейчас я кто-то из депутат давать нормальный повестка, поэтому мы возвращаться к она. пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание". доклад председатель комитет по информационный политика и связь олег александрович финько. пожалуйста, олег александрович.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, это очень небольшой закон, но он иметь к мы, к деятельность дума, непосредственный отношение. до сей день официальный публикатор наш закон и наш постановление быть два орган средство массовый информация - "собрание законодательство российский федерация" и "российский газета". если "собрание законодательство российский федерация" обязательно публиковать весь наш документ, то "российский газета" публиковать законопроект и выборочно, когда хотеть, давать постановление. так как сейчас у мы появляться свой газета, "парламентский газета" (и мы рассчитывать, что этот газета начинать работать уже с нынешний месяц, потому что быть договоренность с правительство о то, что, как только мы принимать бюджет, они мы начинать выделять деньги на наш газета), то приходить пора решать и вот этот чрезвычайно важный вопрос - о право официальный публикатор. я считать, что весь право на наш сторона, и мы смело мочь голосовать за этот законопроект, передавать право официальный публикатор закон и весь наш постановление "парламентский газета", учредитель который являться совет федерация и государственный дума. более то, мы здесь еще акцентировать внимание: если "российский газета" рано хотеть - делать, хотеть - не делать, то "парламентский газета" обязанный публиковать весь наш постановление. вот это все.
председательствующий. вопрос к докладчик быть? нет. присаживаться, олег александрович. выступать от фракция по концепция закон (первый чтение закон) быть? не видеть. ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать проект данный федеральный закон в первый чтение? просить определяться голосование. пункт 9 повестка день: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание". первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 10 повестка день. степан степанович - на трибуна, пожалуйста. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон " о финансирование особо радиационный опасный и ядерный опасный производство и объект". заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика сулакшин степан степанович.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, история вопрос таков. мы с вы - парламент - в свой время поставлять перед президент и правительство страна проблема связь ядерный безопасность атомный реактор, производство, объект, иметь дело с расщепляться материал, с условие реальный рыночный реформа, в частность с вопрос неполный и несвоевременный финансирование такой объект и работа. к счастие, и президент, и правительство адекватно относиться к этот проблема. выходить указ о гарантия финансирование такой объект, производство, постановление правительство, который перечень такой производство и объект быть определять. и далее, поскольку указ все-таки не закон, мы с вы выпускать соответствовать базовый закон "о финансирование особо радиационный опасный и ядерный опасный производство и объект". этот закон в первый очередь направлять на снижение, на исключение риск атомный катастрофа. для то чтобы обосновывать актуальность этот вопрос и сегодня, я приводить лишь два факт. первый факт. с 1993 по 1996 год доля внеплановый остановка атомный реактор по вина персонал, в тот число в связь с недофинансирование его, возрастать с 15 до 27 процент. второй факт, по который наш с вы товарищ депутат кругликов вносить депутатский запрос в правительство: задолженность государственный научный центр российский федерация - нии атомный реакторостроение 60 миллиард неденомированный рубль, в тот число со сторона вовсе не бюджетный источник финансирование. за время, прошедшее с 1996 год, когда выходить наш с вы базовый закон, практика его применение показывать, что мы не предусматривать и вовремя не прописывать в этот закон несколько позиция. позиция первый. к сожаление, мы не относить к перечень вот этот особо опасный объект атомный станция. ну совершенно очевидно, что они в этот перечень должный входить. поэтому первый поправка, который сегодня комитет предлагать мы с вы, - включать туда атомный станция. второй. не совсем быть продумывать механизм гарантия финансовый поток опасный производственный объект, потому что этот гарантия ограничиваться только бюджетный поток. но в условие рыночный реформа этот поток становиться все мало и, соответственно, все много возрастать поток хозрасчетный финансирование, на который тоже надо относить принцип гарантированность финансирование в отношение такой сверхопасный ядерный и радиационный производство и объект. это поправка 2, защищать и хозрасчетный поток. поправка 3 касаться механизм и действенность наш с вы закон. вообще это всегда наш с вы проблема - сделать такой закон, чтобы он быть не декларативный, а работоспособный и эффективный. выясняться, что на стадия формирование бюджет страна, финансовый план федеральный орган исполнительный власть механизм выделение соответствующий расход, связывать с деятельность особо радиационный и ядерный опасный производство и объект, недостаточно отлаживать. и, как бы обобщать этот практика со специалист из федеральный орган исполнительный власть, этот механизм уточнять и предлагать в вид поправка 3. наконец, поправка 4 связанный с норма ответственность за нарушение соответствующий порядок финансирование особо радиационный опасный и ядерный опасный производство и объект. ну, мы с вы совершенно очевидно, что раз мы поставлять проблема: опасный, сверхопасный, чернобыльский свойство объект надо финансировать, - значит, должный быть механизм, который сейчас мы с вы уточнять, а за нарушение механизм должный быть соответствующий норма ответственность. это поправка 4. такой образ, закон уточнять базовый закон, который мы с вы выпускать, который срабатывать и значительно улучшать ситуация на ядерный и радиационный опасный производство и объект. и сейчас предложение: сделать более завершать, более эффективный, логический и работоспособный наш с вы закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, степан степанович. степан степанович, по статья 118 регламент при рассмотрение законопроект, предусматривать расход, обязательно заслушиваться заключение правительство. в данный случай требоваться заключение правительство?
сулакшин с.с. нет, поскольку... нет, не требоваться.
председательствующий. не требоваться? хорошо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. адриан георгиевич пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый степан степанович, вы затрагивать очень важный вопрос - механизм реализация. бюджетный назначение в этот часть подлежать секвестрование или нет?
сулакшин с.с. отвечать. по базовый закон, что сейчас мы не видоизменять, этот вид расход при формирование проект бюджет включаться правительство в состав защищать статья.
председательствующий. ясно. много вопрос я не видеть, присаживаться, степан степанович. вопрос у вы? степан степанович, извинять, задерживаться, пожалуйста, быть еще один вопрос. депутат штогрин.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". степан степанович, все-таки как же он соответствовать закон о бюджет на 1998 год? защищать статья у мы никакой нет. как быть действовать? как быть финансироваться объект, даже если мы принимать этот закон?
сулакшин с.с. да, это справедливый вопрос. но ведь соглашаться, коллега, закон о бюджет на 1998 год - это закон, действовать в течение год. мы с вы очень надеяться, что экономический ситуация выправляться и в следующий закон о бюджет тот закон, который мы ведь не отменять (скажем, закон о защищать характер расход на государственный оборонный заказ, так же как на этот сверхответственный расход с точка зрение безопасность страна, и некоторый другой), быть работать. ну, в условие переходный период мы иногда видеть, что возникать такой неизбежный небольшой рассогласование. с другой сторона, сам механизм выделение этот расход внутри федеральный орган исполнительный власть даже в этот год предельно необходимый. ну, представлять себя министерство высокий образование (так мы рано он называть), в который быть два атомный реактор. но большой мешок расход на весь прочий статья, который гораздо много по объем, чем расход на атомный реактор, приводить, как правило, к то, что происходить невыделение средство на содержание и обеспечение безопасность атомный реактор в этот федеральный орган исполнительный власть. данный поправка мы даже на этот уровень, еще не доходить до защищать статья закон о бюджет, уже гарантировать исполнение финансовый назначение. это (маленький секрет выдавать) просьба от специалист-финансист федеральный орган исполнительный власть. они внутри это очень помогать.
председательствующий. спасибо, степан степанович. присаживаться, пожалуйста. быть ли настаивать на выступление от фракция и депутатский группа? не видеть. представитель правительство? представитель президент? нет. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. законопроект под номер десять - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансирование особо радиационный опасный и ядерный опасный производство и объект" (первый чтение). кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. до 6 апрель подаваться поправка в комитет по промышленность. 11-й пункт мы уже принимать. 12-й пункт повестка день: о проект федеральный закон "об административный ответственность организация за нарушение законодательство в область использование атомный энергия". доклад официальный представитель... вот только у я один вопрос, уважаемый коллега: мочь быть, вы один ограничиваться доклад? один, да? хорошо. тогда от официальный представитель правительство - первый заместитель начальник госатомнадзор россия александр тимофеевич гуцалов. приготавливаться овченков. пожалуйста, александр тимофеевич.
гуцалов а.т., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель начальник госатомнадзор россия. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект закон "об административный ответственность организация за нарушение законодательство в область использование атомный энергия". данный законопроект вытекать из основной положение закон "об использование атомный энергия", направлять на повышение ответственность предприятие за осуществление их деятельность в область использование атомный энергия и в связь с это способствовать защита население и охрана окружающий природный среда. законопроект состоять из шесть статья. статья 1, 2, 3 определять нарушение законодательство, влечь за себя административный ответственность юридический лицо, и величина штраф за этот нарушение. этот - осуществление деятельность без лицензия орган государственный регулирование безопасность или нарушение федеральный норма и правило, условие лицензия. статья 3 - об административный ответственность за нарушение установленный порядок учет ядерный материал, радиоактивный вещество и необеспечение контроль за соблюдение правило они хранение, что обусловливать специфика этот деятельность и состояние дело в этот область. статья 4 устанавливать должностной лицо орган государственный регулирование безопасность, который иметь право применять санкция к организация. статья 5 устанавливать положение, при который наложение административный взыскание на юридический лицо не освобождать от ответственность виновный должностной лицо данный организация. вот, собственно, содержание этот законопроект. у я просьба поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, александр тимофеевич, присаживаться в ложа правительство. пожалуйста, вячеслава иванович овченков включать микрофон. вячеслав иванович, не повторяться, позиция комитет...
овченков в.и. уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться поддерживать по тот причина, что закон "об использование атомный энергия", принимать в 1995 год, не определять, естественно, никакой ответственность за нарушение этот закон. для это и предлагаться принимать сегодня предлагать вариант: об административный ответственность за нарушение этот закон. я обращать внимание на то, что предмет, по который предлагаться данный законопроект, иметь особый значимость с точка зрение нанесение ущерб по весь направление. поэтому мы считать, что такой закон послужить бы сегодня определенный рычаг, направлять против террористический акт, нарушение закон "об использование атомный энергия". быть возражение по он в связь с то, что разрабатываться кодекс об административный правонарушение, но, к сожаление, принятие этот кодекс затягиваться, а здесь время не ждать. поэтому мы считать, что этот законопроект надо принимать как можно скоро.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, если нет вопрос и настаивать на выступление от фракция... быть. пожалуйста, депутат захаров, фракция "яблоко". потом - представитель президент, правительство.
захаров а.к. у я просьба к разработчик, к комитет по законодательство главный образ, давать справка, быть ли работать этот закон отдельно, если не вносить соответствующий поправка в кодекс об административный правонарушение.
председательствующий. включать анатолий иванович лукьянов микрофон. анатолий иванович, пожалуйста, по пункт 12.
лукьянов а.и. я в целое мочь бы сказать по два проект. когда речь идти об административный ответственность, то быть о статья 88.1 и 88.2, то речь идти прежде все о лицо нарушать. и здесь надо такой ответственность вводить до введение в действие новый кодекс, который мы разрабатывать. и тут еще, мочь быть, долго быть идти работа, потому что огромный количество замечание получать по кодекс об административный правонарушение, и он быть рассматриваться только во второй чтение. тут большой опасность. что же касаться введение ответственность юридический лицо за такой правонарушение, то тут, конечно, вопрос сложно. наш административный законодательство такой институт не знать. и мы хотеть этот институт вводить в новый кодекс. но в первый чтение это принимать можно, а далеко быть смотреть. вот положение...
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. если нет много вопрос... быть. котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я, собственно, хотеть выступать также по форма данный акт. но у мы пока не быть прецедент введение административный ответственность по различный отрасль, отдельный правонарушение отдельный законопроект. видимо, можно соглашаться с анатолий иванович и принимать он в первый чтение, но ко второй чтение он надо приводить в норма. несмотря на то что новый кодекс об административный правонарушение рассматриваться, если быть необходимость введение такой норма, ее надо вводить в действующий кодекс об административный правонарушение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, точка зрение ясный. ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. вопрос быть, а разработчик ко второй чтение подумать, как он правильно, корректно решать. пожалуйста. законопроект вносить правительство. точка зрение вы выслушивать. комитет просить поддерживать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. пункт 13 повестка день, какой и полагаться быть пункт 13: об уголовный ответственность. пожалуйста, из ложа правительство... александр тимофеевич, мочь оттуда, с место, от микрофон. александр тимофеевич гуцалов. это парный законопроект, в дополнение к первый. пожалуйста.
сидоренко е.н., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр юстиция российский федерация. евгений николаевич сидоренко, заместитель министр юстиция, содокладчик.
председательствующий. пожалуйста, евгений николаевич.
сидоренко е.н. уважаемый депутат, данный законопроект тесно связывать с то, который вы только что принимать. их различие только в то, что первый устанавливать ответственность юридический лицо, и поэтому это отдельный закон. кстати говорить, не точный быть информация. такой закон уже приниматься государственный дума: в область защита право потребитель и в целый ряд другой отрасль. так что это не первый закон. тот законопроект, который сейчас представлять на ваш рассмотрение, касаться внесение изменение в уголовный кодекс и в кодекс об административный правонарушение, он касаться ответственность физический лицо. этот акт, на наш взгляд, крайне важный. и здесь уже затрагиваться вопрос соотнесение с проект кодекс об административный правонарушение. как уже сказать анатолий иванович лукьянов, работа над он вестись. ко второй чтение он, наверное, быть еще все-таки несколько месяц готовиться. а практика настоятельно требовать скорый принятие этот закон, потому что базовый закон, "об использование атомный энергия", быть принимать еще в 1995 год. сегодня у мы уже 1998 год. поэтому представлять на ваш рассмотрение этот законопроект и просить он поддерживать.
председательствующий. включать микрофон лукьянов анатолий иванович. пожалуйста, от комитет.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, мы также внимательно рассматривать этот вопрос. вопрос чрезвычайно острый, конечно, и мы считать, что можно принимать этот проект в первый чтение, учитывать особенность этот вопрос и вообще проблема охрана весь действие, который связывать с атомный энергия. поэтому этот поправка можно сейчас принимать, но только в первый чтение. потом приходиться еще работать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос. ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. законопроект вносить правительство, поддерживать профильный комитет. возражение по он нет. пожалуйста. идти голосование пункт 13, законопроект в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 14 повестка день: о проект федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация". приглашать на трибуна заместитель председатель комитет по вопрос геополитика евгений викторович бученков. пожалуйста, евгений викторович.
бученков е.в. уважаемый товарищ, уважаемый депутат, этот закон разрабатываться и представляться вы уже длительный время. дважды мы он принимать, и дважды он отклонять совет федерация. причина отклонение заключаться в то, что вольно или невольно, сознательно или неосознанный совет федерация в лицо комитет по дело север говорить о то, что этот закон не отвечать интерес коренной народ, что этот закон не нужный, оно нужно полностью перерабатывать. а мнение правительство и президент - как раз наоборот. этот закон разрабатываться совместно, в блок с закон о континентальный шельф. по континентальный шельф закон принимать, подписывать президент и работать уже много год, но, работать в отрыв от закон "об исключительный экономический зона...", он не давать тот законодательный возможность наш федеральный пограничный служба, наш регион, так как отсутствие достаточный законодательный база тормозить этот процесс. и это отмечать генеральный прокурор, встречаться недавно с президент. он говорить о то, что речь идти о миллиард доллар сша, который мы упускать, не принимать этот закон. что касаться интерес субъект федерация, то я ссылаться бы на то, что интерес этот учитываться в статья 7, пункт 3, 4, 11, 18, 23, в статья 9, 10, 11, 19, 27, 28, 29 и 34. я только сказать о то, что в статья 9 "предоставление право на использование живой ресурс" преимущественный право на использование живой ресурс иметь представитель коренной малочисленный народ и этнический общность север, дальний восток российский федерация, образ жизнь, занятость и экономика который традиционно основываться на промысел живой ресурс; население север и дальний восток российский федерация в место постоянный проживание на территория, прилегать к морской побережье; российский заявитель, осуществлять мероприятие по искусственный воспроизводство живой ресурс. иностранный заявитель мочь использовать живой ресурс в научный и промысловый цель после удовлетворение весь заявка российский заявитель и только при условие, что российский заявитель не иметь возможность вылавливать весь допустимый улов заявлять вид живой ресурс в конкретный промысловый район. то быть это надуманный посыл - о то, что не учитываться интерес этот народ. надо сказать, гвоздь, что ли, противоречие (о чем я говорить) являться то, что статья 72 конституция относить владение, пользование и распоряжение ресурс на территория российский федерация к ведение весь субъект российский федерация. исключительный экономический зона, который отсчитываться от наш территориальный море, то быть от граница наш, не являться территория российский федерация. этот территория в 200 морской миля являться территория международный сообщество. мы представляться исключительный право охранять этот территория, использовать живой, неживой ресурс этот территория, и весь доход должный поступать в федеральный бюджет и потом распределяться между весь субъект российский федерация, а они, как вы знать, 89. только 21 субъект российский федерация прилегать к исключительный экономический зона, а 68 не прилегать, но они должный получать свой доля пусть даже в вид трансферт в формировать доход, в доходный часть бюджет, потому что они не виноватый, что не выходить к море или океан. поэтому, уважаемый товарищ, депутат, правительство говорить о то, что, по мнение минфин россия, фпс россия, положение проект федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация", представлять в правительство, не требовать дополнительный увеличение расход, покрывать за счет федеральный бюджет. предложение председатель комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ назаров о разработка новый редакция законопроект не представляться правительство возможный, так как по многий вопрос, связывать с разработка этот два закон в блок, притираться весь противоречие, который иметься и в правительство, и у представитель президент, и в государственный дума. я разговаривать и с андрей евгеньевич себенцов, и с уважаемый александр алексеевич. они не возражать, чтобы этот закон быть принимать и в конец конец зарабатывать. поэтому я убедительно просить вы проголосовать за принятие этот законопроект в первый чтение, потому что мы подчищать кое-что там, закон концепция не поменять, закон отрабатывать и довольно-таки чистый юридически и лингвистически для то, чтобы он принимать даже в третий чтение, что мы и делать с вы два раз.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, евгений викторович. уважаемый коллега, мы законопроект обсуждать в первый чтение, поэтому какой быть вопрос к докладчик?михайлов александр николаевич. вопрос пока, а потом выступление. потом депутат гоман.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. евгений викторович, просьба: немножечко конкретно - что мы все-таки включать в понятие исключительный экономический зона. вот, скажем, мочь ли мы туда включать... у мы из житница сейчас в россия оставаться центральночерноземный зона и северный кавказ. вот, скажем, курская область, ряд соседний, где в тяжелый положение находиться сейчас агропромышленный комплекс, без нормальный функционирование который россия в принцип сам себя не обеспечивать продовольствие, вот этот зона мочь быть относить к этот исключительный экономический зона?
бученков е.в. нет, курская область - никак. к исключительный экономический зона она опосредованно относиться, так как весь доход, который быть поступать в федеральный бюджет от эксплуатация ресурс исключительный экономический зона, быть формировать доходный часть бюджет и в вид трансферт быть возвращаться и в ваш курский область. то быть, я еще раз повторять, 68 субъект федерация напрямую не примыкать к исключительный экономический зона. этот зона - за предел этот территория, но опосредованно или в результат получение доход это перераспределяться. что такой "исключительный экономический зона" - я уже говорить. это зона, внутренний граница который находиться на внешний граница территориальный море в сторона океан и распространяться на 200 морской миля.
председательствующий. депутат гоман. приготавливаться депутат никифоров.
гоман в.в. евгений викторович, у я следующий вопрос: новый версия представлять проект федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация" в какой мера учитывать замечание, предложение, который высказывать губернатор, представлять интерес северный регион страна и дальний восток? не вызывать ли новый вариант закон опять неприятие со сторона совет федерация? и как, вы вот этот проблема устранять в представлять документ или нет?
бученков е.в. да, весь замечание, который быть высказывать в процесс работа согласительный комиссия. кстати, заместитель назаров работать в согласительный комиссия. муха, заместитель председатель экономический комитет, тоже работать. все это учитывать, все отрабатывать в предел конституция наш российский федерация. но вот (я не мочь не обращать на этот ваш внимание) что мочь быть камень преткновение - создание во второй раз согласительный комиссия и доработка этот закон, сегодня представлять вы: наотрез отказываться совет федерация посылать свой представитель. я не исключать, что долго мы приходиться доказывать в совет федерация необходимость принятие этот закон и то, что весь интерес, который можно учитывать быть, учитывать.
председательствующий. депутат никифоров. приготавливаться депутат петренко.
никифоров с.м., фракция "яблоко". уважаемый евгений викторович, вы знать, наверно, что сейчас уже принимать у мы во второй чтение проект закон о рыболовство и охрана водный биоресурсы. он пересекаться с ваш, ну, наверное, процент на 30, поскольку в он тоже речь идти о регулирование рыболовство во внутренний водоем, в территориальный море и в исключительный экономический зона. причем вот этот вопрос решаться совершенно по-разному, насколько я понимать, в ваш законопроект и в законопроект о рыбный биоресурсы, по крайний мера в тот часть, который касаться получение разрешение на вылов рыба, квотирование и так далее. как вы себя представлять разрешение этот коллизия? один законопроект уже идти, он уже готовый ко второй чтение. теперь ваш проект закон быть принимать в первый чтение. они противоречить друг друг. и что быть?
бученков е.в. спасибо вы за вопрос. ну во-первых, закон "об исключительный экономический зона российский федерация", быть считать, в отношение закон о рыболовство - это рамочный закон. это более широкий закон, который учитывать международный договор и конвенция (согласно наш конституция они иметь приоритетный значение), и в первый чтение попадать, ну, как говорить, случайно. он уже принимать дважды в третий чтение. и он надо принимать. и вот доработка законопроект о рыболовство во второй чтение должный согласовываться со весь статья закон "об исключительный экономический зона российский федерация". там противоречие нет. да, там подход много широкий, относиться ко весь исключительный зона, а закон о рыболовство, ну, несколько сужать этот проблема.
председательствующий. депутат петренко. следующий - депутат гуськов.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". ваш законопроект называться "об исключительный экономический зона российский федерация". вот с точка зрение экономический, предполагаться ли применение к субъект хозяйственный деятельность в этот зона либо режим экономический благоприятствование, либо режим экономический, так скажем, дополнительный прессинг?
бученков е.в. я уже зачитывать один только статья - 9 и ссылаться на статья, учитывать интерес коренной народ, территория проживание который примыкать к исключительный экономический зона. да, там как раз говориться о то, что самый исключительный право владение, пользование ресурс, который быть в этот исключительный экономический зона, быть предоставлять этот народ и народность.
председательствующий. депутат гуськов.
гуськов ю.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я просто хотеть один реплика подавать. я так понимать этот закон: без это закон просто страна нет. понимать, какой штука? мы просто обязывать его принимать,причем в самый близкий время. что касаться интерес коренной народ они всегда учитываться, и в царский россия, и в советский время. и учитываться хороший образ и в первый очередь. я предлагать просто принимать этот закон, чем скоро, тем хорошо.
председательствующий. понятно. это не вопрос, это просто комментарий. (выкрик из зал.) ну достаточно, вы выступать. вопрос заканчиваться, кто желать бы выступать? вы хотеть выступать, олег орестович, или у вы вопрос? вопрос. депутат миронов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, это по первый раз человек, а вы-то уже второй раз.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. евгений викторович, как известно, договор, который быть подписывать и заключать в бытность министр иностранный дело шеварднадзе, так сказать линия шеварднадзе, лишать мы колоссальный возможность в сфера рыболовство и морской промысел. вот этот закон этот линия упраздняться или мы оказываться в такой же унизительный дискриминационный положение на восточный морской граница наш страна?
бученков е.в. олег орестович, этот закон не касаться тот треугольник в охотский море, который находиться за предел исключительный экономический зона. мы этот закон не регулировать этот вопрос. это о разграничительный линия, о который сейчас еще вестись разговор, о ратификация, нератификация, понимать. да, мы действительно потерять там 56 тысяча квадратный километр море, около 150 тысяча тонна минтай, и мы взамен давать совсем другой территория, малопромысловый или малодоходный.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос заканчиваться. кто желать бы выступать? так, секундочка. садиться, пожалуйста, докладчик евгений викторович, теперь мочь. так, давать по порядок. депутат миронов, петренко, никифоров хотеть бы выступать. и пузановский.
миронов о.о. уважаемый депутат, я полагать, что данный законопроект должный быть принимать в первый чтение. смысл и назначение это закон состоять в то, чтобы защищать наш экономический интерес. это особый защитный экономический зона, который простираться на 200 морской миля от граница наш территориальный вода и где наш государство устанавливать особый, благоприятный для мы режим рыбный ловля, занятие морской промысл. и в тот же время данный закон давать иной государство возможность мореплавание, прокладка кабель. то быть мы не ущемлять интерес другой государство, действовать в рамка международный право, но мы в тот же самый время охранять наш экономический запас, охранять наш интерес. поэтому я думать, что нужно принимать этот закон. а если быть какой-то противоречие с иной закон, разрабатывать государственный дума, в частность, о рыбный ловля, то я думать, что этот противоречие мочь быть легко устранять, так как это закон не только о рыбный ловля, а об охрана наш экономический интерес. я предлагать голосовать за принятие этот законопроект. он послужить решение целый ряд экономический проблема, который быть в россия.
председательствующий. депутат петренко.
петренко с.в. уважаемый депутат, я не уверенный в то, что за этот законопроект можно голосовать в первый чтение, и прежде все по тот причина, что он вмешиваться в структура формироваться российский рынок. в этот законопроект закладывать дискриминация субъект хозяйствование, находиться в этот зона, по признак принадлежность к российский федерация, что, собственно, являться продолжение протекционистский политика по отношение к наш производитель, избавлять они от нормальный конкуренция и, соответственно, избавлять от необходимость производить достаточно конкурентоспособный продукция. я думать, что, если убирать этот часть из законопроект, тогда он можно быть бы выносить на первый чтение.
председательствующий. депутат никифоров.
никифоров с.м. уважаемый депутат! мы недавно ратифицировать конвенция по морской право, где на самый дело весь этот вопрос уже урегулировать. и вот евгений викторович бученков и весь комитет по вопрос геополитика придумывать такой очень "продуктивный" способ производство закон: они брать отдельный часть из международный конвенция и делать из они самостоятельный национальный закон. по суть дело, весь этот вещь уже урегулировать даже на международный уровень. так что нет необходимость даже принимать национальный закон по весь этот вопрос - по территориальный море отдельно, по шельф и по исключительный экономический зона. с другой сторона, в общий-то, можно быть бы и принимать, почему бы и нет. но плохой то, что предлагать законопроект в конкретный формулировка очень серьезно расходиться с другой законодательный акт, который сейчас уже проходить через государственный дума. поэтому прежде чем принимать такой закон, нужно обязательно договариваться с автор, в частность, закон о рыболовство, с то чтобы основной понятие, который там вводиться, не противоречить друг друг. поэтому я предлагать откладывать сейчас принятие этот закон и согласовывать он по крайний мера с комитет, который вести другой закон, по рыболовство. а вообще, я еще раз повторять, нет никакой срочность и необходимость принимать он отдельно.
председательствующий. сергей михайлович, но у мы быть такой процедураведь когда закон идти на совет государственный дума, мы всегда направлять он во весь комитет и фракция. то быть у комитет быть возможность с он ознакомляться. депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый коллега, россия, обладать исключительно большой акватория прибрежный море на север и на восток, в система свой национальный законодательство обязательно должный иметь закон, устанавливать отношение вокруг исключительный экономический зона. такой закон ни в кой мера не мочь противоречить конвенция по морской право, если он быть соответствующий образ разрабатывать. устанавливать соответствующий норма в зона исключительный экономический интерес, он быть содействовать национальный интерес. в этот смысл его отсутствие являться большой недостаток и ущерб для наш национальный интерес. что касаться частность содержательный план, который не обсуждаться, то они можно обсуждать при подготовка ко второй чтение. предлагать проголосовать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. весь, уважаемый коллега, больше я не видеть желать выступать. представитель президент? нет. представитель правительство? нет. я ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, рассматривать законопроект под номер 15. сначала проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность". у мы по вопрос 15.1 и 15.2 докладчик иван николаевич дурягин. пожалуйста, иван николаевич. наверное, по очередь, или вы прокомментировать они в общий?
дурягин и.н., фракция "яблоко". ну, я думать, быть удобно по один. так легко быть, наверное, голосовать. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! предлагать ваш внимание проект федеральный закон решать один из задача обеспечение защита право потребитель банковский услуга, который являться часть гарантия государство, закреплять в глава конституция российский федерация "право и свобода человек и гражданин". защита экономический право и свобода человек и гражданин являться один из центральный задача правовой и экономический реформа, иметь демократический характер. но самый главное, уважаемый депутат, - проблема защита финансовый право гражданин постоянно подниматься наш избиратель в поток письмо, жалоба и при личный встреча. прежде чем переходить к содержание законопроект, отмечать, что данный законопроект направлять на защита право вкладчик, физический лицо, то быть гражданин, наш с вы избиратель. в это и заключаться главный смысл внесение изменение в действующий законодательство. итак, по первый законопроект - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность", принимать государственный дума в июль 1995 год. разработчик вноситься изменение и добавление в статья 8, 29, 38 и 39 закон. при заключение договор банковский вклад действующий закон у мы, как ни странно, много защищать банка, чем клиент, физический лицо. и объяснять почему. так, часть 2 статья 29 закон позволять кредитный организация в односторонний порядок понижать процентный ставка по вклад, если такой предусматривать договор. учитывать, что договор о денежный вклад - это договор присоединение, банк записывать в договор примерно следующий. цитировать: "банк иметь право в односторонний порядок изменять процентный ставка по вклад в зависимость от конъюнктура рынок". а что такой "конъюнктура рынок" для простой вкладчик? ну, извинять, это потемки. поэтому банк и записывать такой формулировка. более тот, пока данный законопроект ждать свой очередь, с октябрь, у мы уже проходить в страна судебный процесс по этот вопрос. так, чкаловский районный суд екатеринбург решать спор в польза вкладчик гражданка валентина кравцова. сумма иск составлять более 5 миллион неденоминированный рубль. а вот василеостровский районный суд санкт-петербург отказывать маргарита дудник по аналогичный иск. (материал вы раздаваться на предыдущий пленарный заседание.) странно получаться: в разный регион страна суд по-разному решать один и тот же вопрос. поэтому, чтобы не испытывать судьба наш избиратель многочисленный судебный процесс, необходимо законодательно закреплять данные момент. исходить из это, мы предлагать в часть 2 статья 29 записывать более жестко, что кредитный организация не вправе в односторонний порядок уменьшать процентный ставка по вклад и изменять срок действие договор, за исключение случай, предусматривать федеральный закон. возражение центральный банк по данный редакция нельзя признавать убедительный. наш предложение не нарушать принцип свобода договор, а просто более жестко определять его юридический рамка. второй статья - статья 8. изменение статья 8 касаться непосредственно заключение договор банковский вклад и банковский счет. по действующий закон информация о деятельность кредитный организация предоставляться только по требование клиент. но не каждый клиент, то более физический лицо, быть требовать у банк данный информация. кроме то, в действующий закон ничто не сказать о такой вид информация, как информация о вид и условие договор, об обеспеченность возврат вклад, в частность о то, с кто и на какой условие заключать договор страхование, и о лицо, уполномоченный на заключение договор. данный информация, мы полагать, необходимо закреплять законодательно. статья 38 и 39 касаться обязательный и добровольный страхование вклад. мы полагать, что страховаться должный не только денежный вклад, как у мы сегодня закладывать в законодательство, но должный страховаться и денежный средство, находиться на счет. по первый вопрос у я все. какой быть вопрос ко я?
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, пожалуйста, вопрос. миронов олег орестович.
миронов о.о. уважаемый иван николаевич, среди вкладчик коммерческий банк немало человек, который обманывать. их вклад так же, как и вклад в сберегательный банк, превращаться просто в пыль. ставиться ли вопрос и предусматривать ли в данный поправка к законопроект индексация денежный вклад вкладчик в коммерческий банк?
дурягин и.н. уважаемый олег орестович, в данный законопроект никак этот вопрос не решаться. насколько я знать, в первый чтение у мы уже принимать примерно год назад закон о защита вклад, который вести медведев павел алексеевич, вот там, возможно, этот вопрос оговаривать. здесь - нет. здесь мы только защищать главный момент, то быть мы запрещать банк в односторонний порядок снижать процентный ставка. мы считать, какговориться, что договор дорогой деньги. должно быть так: договариваться такой-то процент, на три месяц, на шесть, на год, и не менять.
председательствующий. депутат кулик. потом - депутат петренко. у вы вопрос?
из зал. по ведение.
председательствующий. по ведение? после депутат кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. у я два вопрос. первый. как вы себя представлять ситуация: гражданин полагать вклад, мочь быть, даже в государственный банк, если мы такой организовывать. в течение год центральный банк официально несколько раз поменять учетный ставка. это первый вопрос. второй вопрос. не казаться ли вы, что принятие такой решение приводить только к один результат: вместо длительный вклад мы получать вклад на три месяц?
председательствующий. пожалуйста.
дурягин и.н. по первый вопрос. наш законопроект на это и нацеливать. банк - это, я уже говорить... я приходить и договариваться, понимать? я не мочь приходить со свой условие договор, условие уже отпечатывать. я не мочь ничто изменить. но банк там записывать, что, в связь с то что меняться конъюнктура, он мочь понижать процентный ставка. поэтому я относиться к это категорически отрицательно. второй. не получаться ли у мы вместо длительный вклад...
председательствующий. короткий. цб поменять ставка, не сам банк, а центральный банк.
дурягин и.н. да, да. совершенно верно, центральный банк менять. но понимать, что, скажем, сберегательный банк и другой банк должный прослеживать конъюнктура, они для то и банка. они следить, мочь предусматривать ставка на три месяц, на шесть, на год. когда они не предусматривать это, но заманивать вкладчик, они то самый его обманывать. ради бог, пусть они тогда ориентироваться: не завышать, но занижать ставка, коль они не уверенный, как поступать центральный банк.
председательствующий. вы на второй вопрос отвечать уже, да? геннадий васильевич, повторять второй вопрос.
дурягин и.н. повторять, пожалуйста.
кулик г.в. от принятие такой предложение результат быть такой: вклад быть только трехмесячный. наш экономика от это только пострадать.
дурягин и.н. абсолютно с это не согласный. если сегодня банк давать 20 процент годовой, ради бог, он мочь давать 18, 17, пусть просчитывать. это их головной боль, понимать, их головной боль, пусть они просчитывать. а они просто обманывать вкладчик. сегодня сказать: 25, а через полгода вдруг становиться 15. они плохо просчитывать ставка, а не вкладчик рядовой. поэтому здесь, я считать, все абсолютно чисто в наш законопроект. не должно быть такой, что делаться сегодня.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. я просить устанавливать время мой выступление по вопрос,включать в повестка день. наиболее важный вопрос, самый важный вопрос о государственный безопасность наш родина. поэтому я просить определять: или сейчас, в 14 час, или в 16, но чтобы это быть определять, чтобы не быть анархия.
председательствующий. уважаемый депутат, я хотеть бы вы вот о что попросить. у мы сегодня "правительственный час", мы мочь проводить он в течение час. и просьба такой: сегодня проголосовать весь постановление. в тот число то, о который говорить и владимир вольфович жириновский. то быть в 17 час завершать и продолжать обсуждение весь вопрос - не закон, а постановление, да? (шум в зал.) сегодня, да, чтобы "правительственный час" завершать в 17 и продолжать рассмотрение постановление. так, депутат петренко - по данный законопроект.
петренко с.в. у я такой вопрос. вот вы пытаться сейчас как бы законодательно закреплять, отрегулировать конъюнктура рынок и говорить о то, что кредитный учреждение не иметь право в односторонний порядок снижать процентный ставка по вклад. хорошо, а какой существовать другой момент, вот вы говорить: кроме случай, предусматривать федеральный законодательство? какой случай вы иметь в вид, какой другой случай? когда все-таки кредитный учреждение мочь снижать ставка по вклад? называть этот случай.
дурягин и.н. вы понимать, данный формулировка записывать в гражданский кодекс, в статья 838. гражданский кодекс быть принимать чуть поздно, вначале быть закон "о банк и банковский деятельность". вот этот другой случай сегодня и должный быть бы предлагать банка. я такой случай не знать.
председательствующий. пожалуйста, депутат никитчук - по ведение. потомдепутат котков.
никитчук и.и. уважаемый коллега, по-моему, вопрос совершенно ясный, концепция понятный. чей интерес защищать данный закон - тоже не вызывать сомнение. нет смысл много задавать вопрос, давать голосовать.
председательствующий. но хотеть все-таки задавать вопрос депутат котков. этот первый чтение. пожалуйста, анатолий степанович.
котков а.с., депутатский группа "российский регион". я бы хотеть просто давать депутат справка. уже сегодня в коммерческий банк висеть объявление о то, что они принимать вклад население по ставка 2/3 или 3/4 от ставка центральный банк, и плавно менять это весь.
председательствующий. но это не вопрос. уважаемый коллега, давать мы сейчас заканчивать вопрос. еще кто-то пожелать выступать. пожалуйста, депутат венгеровский александр дмитриевич.
венгеровский а.д. у я следующий вопрос. совершенно ясно, что наш экономика, в тот число и коммерческий банк, зависеть от тот финансовый потрясение, который происходить вовне. сейчас быть кризис в атр. я думать, что в близкий два месяц кризис после индонезия перемещаться в япония, потом в западный европа, где явно прослеживаться тенденция - как бы погасить новый европейский валюта - евро.
председательствующий. вопрос, пожалуйста.
венгеровский а.д. поэтому я считать, что в близкий время у мы быть, во-первых, слияние коммерческий банк, во-вторых - кризис, их исчезновение и, в-третьих - в этот условие выполнение они любой обязательство быть ничто не подкреплять, ибо нет система страхование коммерческий риск коммерческий банк. как в этот условие вы собираться выполнять договорный обязательство? я это непонятный. уже сейчас ясно, что это не быть выполнять.
председательствующий. пожалуйста.
дурягин и.н. я бы сказать, что здесь большой вопрос я не видеть. во-первых, данный законопроект в больший часть касаться, честно говорить, сбербанк. большой сумма вклад находиться в сбербанк, и сбербанк вести себя именно такой образ. что касаться коммерческий банк, то примерно половина коммерческий банк пользоваться то, что они снижать процентный ставка, но не весь коммерческий банк снижать в односторонний порядок. так что здесь вопрос нет. что быть, вы говорить? ну, у мы мочь быть весь, но мы сегодня должный защищать тот человек, который вкладывать свой деньги и доверять они банка. почему он в односторонний порядок вдруг собираться понижать процентный ставка? ну, я непонятно.
председательствующий. депутат гонжаров, последний вопрос.
гонжаров о.п. уважаемый иван николаевич, я надеяться, вы понимать, что в современный экономический обстановка ситуация на банковский рынок таков, что очень трудно требовать соблюдение весь необходимый условие хотя бы потому, что ставка рефинансирование центральный банк меняться буквально каждый день. мы свидетель то, что в течение один месяц уже происходить она трехкратный изменение. напоминать также (и отвечать на это), что пункт 4 статья 840 гражданский кодекс предусматривать определенный санкция в отношение банк в случай, когда он не выполнять свой обязательство. зачем сейчас ставить банка в заведомо невыгодный положение?
дурягин и.н. потому банк и не выполнять обязательство, что у мы интересно записывать (я об это уже говорить) - статья 838 гражданский кодекс гласить: банк не иметь право в односторонний порядок снижать процентный ставка, если это не оговаривать договор, а относительно договор как раз и быть оговаривать в статья 29 закон "о банк и банковский деятельность". то быть все получаться как бы законно, поэтому мы и предлагать изменять последний: нельзя договор подменивать закон. вот в чем смысл. поэтому мы и хотеть убирать этот строчка. никакой договор: нельзя понижать, и все.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос достаточно.присаживаться. кто хотеть бы выступать? сначала депутат петренко, потом котенков. пожалуйста.
петренко с.в. я передавать слово. от фракция выступать депутат лунтовский.
председательствующий. депутат шандыбин, подходить ко я. депутат лунтовский, пожалуйста.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, фракция "наш дом - россия" рассматривать данный законопроект и принимать решение не поддерживать он. в вопрос депутат уже прозвучать многий аргумент, по который фракция решать не поддерживать данный законопроект, но я хотеть бы сказать вот о что. коллега дурягин глубоко заблуждаться, когда считать, что главный - заставлять коммерческий банк выплачивать процент в соответствие с договор, а все остальное (как он сказать) - это уже головной боль банк. на самый дело любой коммерческий банк нести ответственность по свой обязательство по привлекать средство. а кроме процент он еще обязывать выплачивать и основной сумма вклад. вносить такой законопроект, мы подрывать экономический основа банк. поэтому мы считать, что в данный ситуация, когда экономика нестабильный, когда процентный ставка мочь в один день увеличиваться до 20 процент, совершенно нереально ставить перед коммерческий банк такой проблема. кроме то, я совершенно согласный с коллега кулик, который говорить о то, что это приводить к то, что "длинный" деньги у коммерческий банк не быть. вы знать, коллега, что сегодня у мы один из главный проблема - этот привлечение средство население в коммерческий банк и инвестиция в реальный сектор экономика. если мы принимать такой закон, это прежде все, конечно, приводить к то, что в коммерческий банк быть не трехмесячный, как говорить геннадий васильевич, вклад, а одномесячный. и многий банка уже переходить на такой форма привлечение денежный средство. поэтому говорить об инвестиция не приходиться. на наш взгляд, к данный закон нужно подходить очень взвешенно. и кстати, выступать говорить о то, что в настоящий момент находиться на обсуждение закон о гарантирование вклад население. я думать, что мы должный самый серьезный образ подходить к принятие прежде все этот закон и в он закладывать основа защита средство население в коммерческий банк.
председательствующий. уважаемый депутат, оставаться один минута, я быть вы просить продлять время, чтобы заканчивать с этот закон. пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый геннадий николаевич! здесь неоднократно уже звучать вопрос по часть второй статья 1 предлагать законопроект. собственно, в она и заключаться основной идея законопроект. в тот же время идея контрпродуктивный и противоречивый. прежде все она противоречить статья 421 гражданский кодекс, который устанавливать свобода договор, и в пункт 4 этот статья оговариваться: условие договор определяться по усмотрение сторона. и как раз совершенно удивительно слышать из уста докладчик, что мы не мочь закон подменивать договор. вклад - это как раз договор. и это договор два сторона - вкладчик и банк. и условие договор должный предусматривать, на какой условие и как быть осуществляться выплата процент по этот вклад. и если условие договор предусматривать иной условие, нежели предлагать вы закон, прощать я, то согласно гражданский кодекс быть действовать договор. более то, предлагать схема, согласно который банк не мочь в односторонний порядок снижать процентный ставка, приводить в условие нынешний наш экономика к разорение банк. конечно, сейчас наставать относительный стабилизация экономика, и ставка рефинансирование в предел 30-38 процент. это уже не 260 процент, как быть два год назад. но представлять себя, что вкладчик вкладывать деньги в условие высокий инфляция под 200 с лишний процент на срок до пять год. через пять год ставка рефинансирование приходить в норма, он приходить в банк и требовать выплачивать он по ставка 200 процент его вклад, который он пять год назад полагать. ну это, конечно, уже, надеяться, мы не грозить, но то не менее при нынешний ставка рефинансирование центробанк, если к конец год удаваться снижать ее вдвое, как минимум, это приводить к разорение большинство банк российский федерация на условие, подобный то, что в данный закон. то быть если сейчас на вкладывать деньги банк не смочь приводить процент по вклад в соответствие со ставка рефинансирование, банк просто разоряться. поэтому, уважаемый депутат, на самый дело благой намерение автор законопроект защищать интерес вкладчик вести к совершенно противоположный результат. во-первых, совершенно правильно депутат отмечать, что банк просто быть отказываться на этот условие брать вклад на длительный срок. они быть брать вклад ровно на тот срок, за который они быть уверять, что ставка рефинансирование центробанк не изменяться. а поскольку это очень подвижный механизм, значит, срок этот быть постоянно сокращаться. во-вторых, этот закон приводить к то, что разорение банк осложнять положение вкладчик. банк не смочь рассчитываться по вклад, и то, что у мы происходить с вкладчик в последний год до 1992 год, повторяться снова. уважаемый депутат, в связь с излагать - огромный просьба не принимать данный законопроект, а проблема защита банковский вклад все-таки решать иной способ.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы продлять время для то, чтобы проводить голосование по данный законопроект. (выкрик из зал.) сейчас, секундочка. новый регламент какой-то я дополнительный право, оказываться, давать? это в конец день, борис александрович. вы сейчас я запутывать, это нет. пожалуйста, уважаемый коллега, давать проголосовать: чтобы уже больше ничто не обсуждать, а только для процедура голосование. обсуждение состояться, мочь быть, выступать мало, чем желать бы, но обсуждение состояться. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, я ставить на голосование... депутат пузановский - по мотив.
пузановский а.г. уважаемый коллега, уважаемый депутат! я понимать, что мы весь находиться в предпраздничный состояние, и куда спешить, тоже догадываться. я просить вы разбираться в этот вопрос более внимательно, снимать сегодня он с голосование и вернуться к голосование в среда. но до среда посмотреть, о чем этот закон и кто он собираться разорять. александр алексеевич сказать, описывать дихотомический ситуация, если да, то быть разорять банка, а если нет, то быть разоряться вкладчик. пожалуйста, посмотреть, а в среда вернуться и проголосовать.
председательствующий. подождать, я хотеть попросить тогда сказать депутат дурягин, он представлять закон.
дурягин и.н. уважаемый коллега! короче отвечать, александр алексеевич, на ваш вопрос о разорение банк. в течение 1997 год разоряться, грубо говорить, 300 с копейка банк, в день по один банк. и никакой отношение это к вкладчик не иметь. и в этот год количество банк еще уменьшаться, они сливаться и так далее. абсолютно никакой значение это не иметь, но, еще раз повторять, должно быть так (договор быть договор): если мы договариваться о такой-то процент, нужно выплачивать, спекулировать на этот просто нельзя. адриан георгиевич, я полагать, что не надо снимать этот вопрос с повестка, он понятный. и я просить все проголосовать за.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. (выкрик из зал.) нет, все уже. мы же проголосовать за то, чтобы только проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
голосовать законопроект под номер 15.2. а вообще, он не надо уже, значит, голосовать, да? иван николаевич, раз законопроект под номер 15.1 не принимать, то второй законопроект не надо голосовать? второй быть связывать с это.объявляться перерыв до 16 час. и как договариваться: до 17 час "правительственный час", потом - постановление.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал заседание. только для женщина сделать исключение: там показывать свой модель заяц, поэтому они, видно, трудно отрываться. уважаемый депутат, проходить в зал, сейчас быть объявлять регистрация. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 18 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, мы переходить к "правительственный час". давать постараться оставлять время для постановление. первый вопрос. об источник значительный средство, выделять на строительство комфортабельный офисный помещение сбербанк на территория российский федерация... и далее по текст. этот вопрос вносить депутат филатов. сейчас с информация выступать председатель правление сбербанк россия андрей ильич казьмин. напоминать порядок: депутат филатов вправе первый задавать вопрос и иметь право на выступление. пожалуйста, андрей ильич казьмин, на трибуна. по регламент у вы информация мочь быть до 15 минута.
казьмин а.и., председатель правление сберегательный банк российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! по запрос депутат филатов я поручать проинформировать вы об источник средство на финансирование строительство объект сберегательный банк на территория российский федерация и о работа сберегательный банк по компенсация вклад население, пострадавший от инфляция. прежде все я хотеть бы сказать, что интерес к данный вопрос, в тот число со сторона депутатский корпус и средство массовый информация, достаточно традиционный. по определенный стечение обстоятельство обычно пик такой интерес приходиться на период бюджетный слушание. не являться исключение и мой нынешний выступление. в прежний случай мы давать такой информация неоднократно на заседание комитет по бюджет. то не менее, учитывать, что в настоящий время сберегательный банк завершать работа по подготовка годовой отчет, я думать, во весь случай депутат дума быть полезно и интересно узнавать, с какой показатель сберегательный банк заканчивать год, и, естественно, в тот число в тот сфера, по который направлять запрос, а именно по капитальный строительство. я должный сказать, что истекший год становиться, я бы сказать, исторический в развитие сберегательный банк российский федерация. сегодня, в этот предпраздничный день, я приятно докладывать вы о то, что сберегательный банк россия по итог 1997 год входить в первый сотня крупный банк мир по ключевой показатель. он единственный из российский банк иметь рейтинг, равный рейтинг российский федерация. это тоже достижение 1997 год, к который мы идти упорный и настойчивый труд. наверное, важно знать, что этот крупный банк в россия в настоящий время представлять себя уникальный система из много чем 30 тысяча филиал, располагать по весь территория российский федерация. валюта баланс банк на 1 январь 1998 год составлять более 355 триллион рубль в цена 1997 год. ссудный задолженность только за два последний год увеличиваться почти в два раз, вложение в государственный бумага - в три с половина раз. сберегательный банк, верный свой принцип традиционный лидерство на рынок розничный банковский услуга, и в 1997 год добиваться дальнейший укрепление позиция в этот сектор рынок. если на 1 январь 1996 год вклад население в сбербанк россия немногий превышать 67 процент от общий объем вклад население в банк страна, то к начало 1998 год этот показатель составлять почти 80 процент. то быть мы мочь сегодня констатировать, что тот работа, который банк проделывать, давать конкретный и ощутимый результат. вкладчик банк все много и много доверять именно сберегательный банк, даже несмотря на то, что процент, выплачивать по депозит (за что мы также иногда критиковать в комитет по бюджет), ниже, чем в другой коммерческий банк. вывод однозначный: вкладчик делать выбор не только в польза высокий процент, но и в польза стопроцентный надежность. на это направлять весь деятельность банк, который добиваться высокий показатель по прибыль в 1996 год. в 1997 год, по годовой отчет, прибыль ожидаться порядок 4,5 триллион рубль в цена 1997 год. этот результат, что крайне важно, достигать в условие пятикратный снижение доходность государственный ценный бумага, являться один из основной актив сберегательный банк, в условие инфляция. и при это в 1997 год сберегательный банк (так же, как и другой банковский учреждение, никакой льгота мы не предоставляться) работать в условие гораздо более жесткий налоговый режим, в результат что объем платеж из прибыль сберегательный банк в бюджет только за 1997 год возрастать в 10,7 раз. достигнутый результат показывать, какой позиция банк добиваться. он действительно являться первый в россия по многий и многий показатель, но несомненно, что такой громадный система, который являться сберегательный банк россия, являться и первый по объем расход на содержание. это совершенно объективно. за период с 1996 по 1997 год общий площадь собственный служебный площадь банк возрастать на 900 тысяча квадратный метр, и на сегодня (насколько я известно, данный, некоторый показатель развитие банк вы раздавать, вы видеть они), по состояние на 1 январь 1998 год, 63 процент служебный площадь банк находиться в его собственность. давать сравнивать этот картина с тот состояние, в который находиться сберегательный банк россия в 1991 год, - стартовый позиция, то быть когда сберегательный банк россия становиться коммерческий банк на акционерный основа. так сказать, с этот дата мы вести новый отсчет. на 1 январь 1992 год всего лишь 13 процент площадь находиться в собственность банк. из этот 13 только 10 процент, уважаемый депутат, соответствовать требование, предъявлять к банковский учреждение. в большинство свой это быть правило, а не исключение. филиал сбербанк, территориальный банка и головной контора ютиться в неприспособленный арендовать помещение, который не соответствовать никакой банковский требование. в среднее на один филиал в 1991 год приходиться немногое более 39 квадратный метр. это и операционный зал, и касса, и хранилище. неудивительный, что именно 1991-1992 год - это пик отток вклад из сберегательный банк, потому что о качество услуга в такой условие работа говорить не приходиться. в этот связь сберегательный банк российский федерация начинать с 1993 год активно работать по укрепление свой материально-технический база. первый, конечно, стимул, движущий в этот направление, являться срочный необходимость повышение качество, уровень обслуживание клиент, улучшение условие работа, в тот число не только для клиент - акционер банк, но и для сам сотрудник. сегодня в предпраздничный день нелишний напоминать (это, наверное, цифра, не очень известный из статистика), что 96 процент личный состав сберегательный банк - это женщина, и мы должный обеспечивать подобающий условие работа сотрудница сберегательный банк. за этот год служебный площадь территориальный банк увеличиваться в 4,3 раз, филиал - в 4,5. из этот цифра вы видеть, что упор делаться на развитие материальный база филиал, который непосредственно работать с вкладчик, и от это, безусловно, зависеть повышение качество обслуживание клиент, увеличение объем средство, привлекать сберегательный банк. этот данные вы хорошо видеть из таблица. я говорить о то, что в 1991 год немногое много 10 процент принадлежать банка. один из ключевой задача наш бизнес-план и в тот время, и сейчас являться сокращение арендный платеж. этот платеж составлять огромный сумма и сегодня в наш ежегодный бюджет. нелишний напоминать, что только с 1993 по 1997 год арендный платеж (ну, наверное, тут мы не исключение) возрастать в страна в целое в 90 раз. только за два последний год на этот цель быть направлять много 930 миллиард рубль в старый цена. это один из самый большой статья расход сберегательный банк. естественно, этот расход уменьшать налогооблагаемый прибыль и являться, в отличие от средство, вложенный в капитальный строительство, безвозвратно потерять для сбербанк, его вкладчик и акционер. в 1998 год, даже несмотря на весь тот работа, который проводиться по сокращение арендовать площадь и оптимизация сеть, до 50 процент затрата на содержание материально-технический база составлять арендный платеж. исходить из то, что современный банк (а этот задача перед мы поставлять весь регулировать государственный орган) - банк универсальный и именно такой задача поставлять - становиться в полный смысл универсальный банк к 2000 год, требоваться соответствующий уровень автоматизация и механизация банковский труд. говорить о тот, в какой состояние находиться сбербанк в отношение автоматизация в 1991 год, трудно, потому что база для сравнение быть практически равный ноль. естественно, что в условие неприспособленный помещение не мочь идти речь об осуществление капитальный затрата на автоматизация банк, развитие расчетный система, укрепление кассовый узел и так далее. только благодаря улучшение материально-технический база становиться возможный всерьез заниматься автоматизация. при это за последний год банк взять на себя много новый функция и внедрять новый продукт, о который рано не мочь идти речь. достаточно сказать, что по состояние на начало 1998 год сберегательный банк взять на обслуживание по поручение правительство 500 филиал и отделение федеральный казначейство. мы отвечать за значительный часть оперативный безукоризненный финансирование статья бюджетный расход. насколько я знать, ни один претензия со сторона казначейство, министерство финансы по качество работа к сбербанк не быть, мы обеспечивать перечисление средство федеральный бюджет они получатель день в день. за этот время вводить 20 новый вид вклад и депозит в интерес наш вкладчик, развитый система внутрибанковский расчет. естественно, весь этот работа (и это тоже требовать от мы контрольный орган) возможный только в тот случай, если банк быть надежно и эффективно управлять свой ликвидность, что невозможно без ежедневный баланс. в 1996 год никакой ежедневный баланс в сбербанк не быть. ежедневный баланс получать в банк практически вручную на пятый день. сегодня я мочь говорить о то, докладывать государственный дума, что 82 процент валюта баланс, сумма баланс с помощь средство автоматизация сводиться на ежедневный основа. мы намерен и далеко работать в этот направление. существенный требование, который предъявлять к мы контрольный орган (никакой поблажка в этот отношение не давать), - этот укрепление кассовый узел валютообменный пункт. несмотря на тот работа, который проводиться в соответствие с долгосрочный программа, согласовывать с банк россия, в настоящий время полностью соответствовать требование, предъявлять к валютообменный пункт, только 45 процент валютообменный пункт сберегательный банк. подлежать реконструкция еще 4160 учреждение. сказать, чтобы быть понятно: стоимость один кабина кассир валютообменный пункт - это около 25 тысяча доллар. если этот требование не быть соблюдаться, не мочь быть и речь о выполнение банк указанный функция. в этот стена, я думать, уместно быть сказать и о то, что рост преступность, влияние криминальный среда мы чувствовать на себя ежедневно. я читать сводка по весь область российский федерация. практически каждый день мы сталкиваться с попытка, иногда успешный, бандитский нападение на учреждение сберегательный...
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. вы сколько еще требоваться время, андрей ильич, для то чтобы завершать? пожалуйста, два минута еще. кто по ведение? депутат фалалеев по ведение? пожалуйста, андрей ильич, заканчивать, а потом - по ведение.
казьмин а.и. с учет отводить время я хотеть сказать, что средство на капитальный строительство за весь этот год, вкладывать в служебный помещение сбербанк, в новый цена 10300 миллион рубль по состояние на 1 январь 1998 год. это и вложение в основной здание и сооружение сберегательный банк, и переоценка основной средство, который регулярно производиться. при это нельзя не отмечать, что, наращивать материально-технический база банк в отличие от многий другой коммерческий банк, название который я здесь сегодня не хотеть бы произносить, весь здание и сооружение банк после завершение строительство мы ставить на баланс. я должный отмечать здесь высокий государственный мудрость депутат, проголосовать за закрепление контрольный пакет сберегательный банк и ряд другой банк за государство в лицо центральный банк. такой образ, наращивать, так сказать, материально-технический база банк, мы приумножать государственный собственность, и из этот сумма 54,6 процент - это собственность государство. далеко не весь банк вести такой же политика. быть множество пример, когда банк предпочитать основной средство "вешать" на дочерний компания, а в собственность банк, кроме вывеска, ничто не находиться. сберегательный банк в этот отношение честно работать и приумножать капитал, принадлежать государство. это, в свой очередь, приводить и приводить к увеличение налогооблагаемый база. ведь в соответствие с законодательство с увеличиваться объем наш основный средство мы быть платить и уже платить налог на имущество. по итог 1997 год, объем налоговый платеж сберегательный банк российский федерация в федеральный бюджет составлять 3 триллион рубль. по этот показатель мы уверенно входить в число крупный налогоплательщик российский федерация. с учет отводить я время позволять на это заканчивать. я готовый отвечать на вопрос депутат. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. я объявлять запись на вопрос, но по наш регламент преимущественный право задавать первый вопрос иметь инициатор постановка вопрос на "правительственный час" депутат филатов. просить включать режим запись. просить записываться на вопрос. немного, андрей ильич, вы перебирать время, поэтому просьба отвечать на вопрос короткий. и к депутат тоже просьба - задавать по один вопрос, чтобы много депутат суметь задавать вопрос. видеть, николай иванович, записываться. пожалуйста, показывать список. 47 человек. николай иванович, по ведение? рыжков николай иванович - по ведение, пожалуйста... да, мы сейчас договариваться о время. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир александрович, я подымать рука не для то, чтобы записываться. я понимать, что я мочь записываться от имя депутатский группа, но я видеть несколько рука по ведение депутат наш депутатский группа. поэтому, прежде чем начинать отвечать на вопрос 47 человек, я все-таки просить бы давать возможность высказывать пара слово по ведение некоторый депутат. вот и все.
председательствующий. николай иванович, я очень глубоко сожалеть, вы знать мой уважительный отношение к вы, но статья 41 регламент не позволять мы работать в такой порядок. "правительственный час" состоять из ответ предварительный и затем ответ на вопрос. дебаты у мы не проводиться. это статья 41 регламент. и "по ведение" в тот число не предусматриваться. пожалуйста, депутат филатов включать микрофон для вопрос.
филатов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. у я один короткий вопрос к андрей ильич. называть примерный смета расход за год на содержание сбербанк, на весь инфраструктура, не только на аренда.
председательствующий. пожалуйста, андрей ильич.
казьмин а.и. я хотеть сказать, что смета как таковой в сберегательный банк вводить с прошлый год. я бояться допускать определенный неточность, но если брать только расход, относить на фонд банк, то по 1997 год этот сумма находиться на уровень 5 триллион рубль. здесь иметься в вид хозяйственный расход, я не брать фонд заработный плата и так далее. если быть такой необходимость, мы готовый предоставлять весь информация, как мы, кстати, уже делать для бюджетный комитет.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат иванченко - по карточка олейник. пожалуйста.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста, вот вы называть сумма прибыль, получать банк. какой доля из этот прибыль (в объем ваш оборот) вкладываться в инвестирование сфера народный хозяйство и какой часть прибыль вы за счет это получать? то быть вложение средство сбербанк в производственный процесс и получать доля прибыль.
казьмин а.и. тут уместный, правильно говорить о структура наш актив. четверть актив сберегательный банк, 40-50 триллион рубль, - это кредитование народный хозяйство. более конкретный цифра: около 7 триллион рубль по итог прошлый год - этот кредитование региональный программа, в тот число бюджетный; около 4 триллион рубль - это кредитование гражданин на жилищный строительство. это абсолютно рекордный показатель. ни один банк в такой объем жилищный строительство не кредитовать. остальной кредит - это различный отрасль народный хозяйство. в последний время, когда ставка банковский кредит снижаться, мы существенно развивать этот направление. в банк быть создавать управление проектный финансирование. и сегодня около 100 миллион доллар в пересчет в этот эквивалент работать в долгосрочный инвестиционный проект. весь они региональный, ни один из этот проект в москва не находиться. это проект производственный, производственный инфраструктура. некоторый регион очень активно на этот направление работать.
председательствующий. депутат соколов вячеслав константинович.
соколов в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый андрей ильич, вот такой к вы вопрос, мочь быть, он не совсем по тема сегодняшний разговор, но то не менее. сбербанк, его отделение располагаться на весь территория бывший советский союз. теперь у мы существовать страна снг. многий русский, который сегодня отнюдь не по свой воля выезжать из государство снг в россия, хотеть получать свой сбережение. вы они этот сбережение не отдавать. сказать, пожалуйста, как вы собираться решать этот проблема?
казьмин а.и. вопрос действительно серьезный. и несколько такой род поручение находиться у мы на контроль. конкретный случай, так сказать, самый простой вариант сегодня, наиболее типичный. во-первых, вклад, находиться в бывший республиканский сберегательный банк, а теперь банк страна снг, не принадлежать сберегательный банк российский федерация. этот вклад в собственность соответствующий, как они там называться, сберегательный касса или банк. большинство из этот банк входить в добровольный ассоциация сберегательный банк страна снг, но этот ассоциация мочь давать определенный рекомендация. это один из вопрос, который быть обсуждаться на близкий заседание. что касаться индивидуальный проблема конкретный вкладчик, то сегодня с ключевой банка страна снг, с каждый из этот страна, у мы быть корреспондентский отношение, и если гражданин украина или казахстан желать переводить свой вклад в российский федерация и открывать вклад здесь, то быть различный вариант. он мочь купить в свой банк российский валюта по соответствующий курс, и мы обеспечивать перевод этот средство на его вклад здесь. или мочь снимать они в наличный форма и полагать в сберегательный банк по приезд - это самый простой вариант. тяжелый случай, когда в россия проживать пожилой вкладчик, который тяжело ездить непосредственно в страна прежний место жительство. здесь мы стараться с помощь наш юридический служба и с помощь наш коллега из сбербанк в другой страна находить конкретный решение вот такой отдельный проблема.
председательствующий. венгеровский александр дмитриевич, пожалуйста, ваш вопрос.
венгеровский а.д. андрей ильич, все-таки вы не государственный банк, вы акционерный структура, и я думать, что это для многий понятный. если анализировать ваш деятельность, то видно, что у вы самый невыгодный валютный курс. большой основной фонд, который вы наращивать, ничто не давать сегодня потребитель (это априори), потому что ваш процент мизерный. это совершенно все понятно, но вы иметь свой глобальный сеть за счет сеть бывший сбербанк. у я к вы такой вопрос. у я быть опасение, что активный деятельность такой банк, как онэксимбанк, который скупать так называть негосударственный пакет, приводить к то, что вы и сейчас-то не управлять процесс, а в близкий время вообще не быть владеть ситуация, и кто быть нести ответственность перед наш население и ваш вкладчик - онэксимбанк или эфемерный структура под название сбербанк? это первый. второй. во что вкладывать доля ваш зарубежный актив? особенно я это интересовать сейчас, когда отделение "внешэкономбанк" рухнуть, как вы знать, переструктурироваться.
казьмин а.и. я, к сожаление, не мочь соглашаться с мнение, что мы не контролировать ситуация. если бы это быть так, то вкладчик не нести бы средство в сберегательный банк. процент по вклад в сберегательный банк являться конкурентный. да, они невысокий, но во весь страна мир процентный ставка по вклад в сберегательный касса с государственный капитал всегда невысокий. низкий процент - это плата за надежность. действительно, сберегательный банк проводить куда более консервативный политика, чем другой банка. мы никогда не превышать допустимый риск. для этот создавать специальный система контроль за лимит и риск по весь страна. и тот авантюрный вложение, который иметь место в 1993-1994 год в отдельный филиал наш банк, повторяться не мочь. поэтому ситуация мы контролировать в полный объем. я называть процентный ставка по наш вклад, в тот число по вновь вводить, который мы открывать в декабрь и быть открывать в март. это ставка в район 19-20 процент годовой. она в нынешний условие в полтора-два раз перекрывать уровень инфляция, являться абсолютно выгодный для вкладчик и гарантировать надежность вложение. ставка конкурентный ставка другой банк. еще раз говорить, что, если бы это быть не так, мы бы иметь снижение вклад в сберегательный банк. пока мы иметь абсолютный и относительный прирост. что касаться наш зарубежный актив. зарубежный актив в кавычка можно называть вложение сберегательный банк в облигация опять-таки государственный валютный заем. это российский актив, а не зарубежный, просто они деноминировать в иностранный валюта. этот вложение оцениваться где-то в район 2 миллиард доллар. относительно наш актив это не такой большой сумма, и риск вложение здесь ничуть не высоко, он такой же низкий, как и по вложение во весь государственный бумага. какой-то другой зарубежный актив банк не иметь. и естественно, ни на какой повышенный риск, связывать с вложение в зарубежный актив, идти не собираться. что касаться онэксимбанк. онэксимбанк - это банк, так сказать, другой направление. мы банк розничный, они работать с инвестиция. вопрос задаваться относительно инвестиция. мы в последний время активно развивать работа именно в направление крупный предприятие, такой, например, как лебединский гок, где сбербанк участвовать в гарантирование иностранный кредит. быть инвестиционный проект в производственный предприятие в астраханский область, в омск. они весьма выгодный для сберегательный банк, и риск там абсолютно приемлемый.
председательствующий. последний вопрос, депутат варенников.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат таранцов - по карточка варенников. уважаемый андрей ильич, вопрос у я такой. сказать, пожалуйста, почему при укрепление позиция банк (о что вы сказать) и при ваш стратегический линия (как быть заявлять) на развитие база филиал наблюдаться постоянный сокращение, свертывание ваш филиал в их полноценный объем, прежде все в сельскохозяйственный район, в сельский район. конкретно мочь сказать, что в мой волгоградский область в целый ряд район сокращать, а в тот же время в самый волгоград за последний два год вводить два новый суперсовременный здание - областной контора сбербанк и один из районный отделение сбербанк.
председательствующий. пожалуйста.
казьмин а.и. я начинать с конец. в начало 1996 год быть проводить, так сказать, сплошной инвентаризация весь стройка, который сберегательный банк осуществлять. и я мочь с полный ответственность докладывать депутат, что с начало 1996 год никакой новый стройка не начинаться. мы завершать работа над тот строительство, который быть начинать в прежний год. что касаться оптимизация сеть. над этот проблема сберегательный банк работать и быть работать. от это мы никуда не уходить, как и любой другой банк. у мы быть жесткий система оценка эффективность работа филиал и отделение. если взять давать, то в прошлый год быть закрывать 153 отделение по весь страна. в каждый отдельный случай такой вопрос рассматриваться правление и наблюдательный совет банк. обоснование мы всегда смотреть. в большинство из этот 153 случай не физический закрытие точка обслуживание - это закрытие отделение. то быть отделение становиться филиал, филиал без, так сказать, разветвлять управленческий структура. то быть сокращение расход на содержание аппарат - вот что такой оптимизация сеть для мы. не секрет ведь, что во многий маленький филиал иногда у мы быть случай, далеко не редкий, когда за месяц там производиться два операция по вклад, и все. для это быть другой способ, например, операционный касса мы внедрять, передвижной в тот число, который по определенный график прибывать в удаленный населенный пункт, обслуживать гражданин, и это вполне хватать. поэтому мы получать существенный экономия по расход. я повторять: в каждый отдельный случай закрытие точка осуществляться решение весь руководящий орган банк, включая наблюдательный совет. при это мы обязательно анализировать расстояние до близкий точка обслуживание, чтобы не возникать экстремальный ситуация и гражданин не лишаться возможность получать банковский услуга. в отдаленный район мы единственный банк, который осуществлять такой операция. мы хорошо понимать этот ответственность.
председательствующий. уважаемый депутат, я вы напоминать: мы сегодня договариваться, что отводить по 30 минута на каждый вопрос. не подымать, пожалуйста, рука: список огромный, мы не смочь каждый давать возможность задавать вопрос. поэтому присаживаться, андрей ильич. а слово для выступление - депутат филатов. включать он микрофон. (выкрик из зал.) подождать, на "правительственный час" нет "ведение". пожалуйста.
филатов а.в. я хотеть передавать свой заключительный слово руководитель фракция, владимир вольфович.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. уважаемый андрей ильич! гражданин россия связывать с ваш банк надежда, что это быть единственный банк, который все-таки как-то защищать их интерес. то, что у банк иметься хороший офис и они строиться по весь страна, в москва, мочь быть, не вызывать удивление. но огромный количество наш гражданин жить очень плохо, начинать уже с кольцевой автомобильный дорога (поэтому вы должный правильно понимать депутат, который представлять интерес наш гражданин), и наш гражданин начинать подозревать, что и сбербанк тоже иметь слишком много доход за счет вклад наш гражданин и именно этот доход идти на улучшение условие работа банк. мы не против то, чтобы улучшаться работа, но вы должный мы правильно понимать, что пир во время чума не вызывать положительный эмоция и мы связывать с ваш банк 92-й год, когда мы весь, миллион гражданин советский союз, потерять весь свой вклад. это быть 300 миллиард тот самый хороший, вполне доброкачественный деньги, который гайдар называть неподкрепленный, и это быть обоснование то, что этот вклад лопнуть, и миллион гражданин советский союз и нынешний россия потерять деньги полностью. поэтому к ваш банка особый внимание. коммерческий банк возникать поздно. население понимать, что там очень часто - криминальный структура. коммерческий банк тысяча, они лопаться, банкир бежать. и здесь отношение более пассивный. поэтому мы бы хотеть, чтобы вы свой работа и пропаганда в масштаб страна объяснять гражданин, что это единственный банк в страна, который никогда не становиться полностью коммерческий, и что вклад гражданин там должный быть гарантировать. поэтому мы бы очень просить вы, чтобы в средство массовый информация вы бы давать объяснение гражданин россия, что сбербанк сберегать вклад наш гражданин, а не, наоборот, они растрачивать. мы понимать экономический условие, то, что вы не мочь давать больший процент на вклад. но роскошный жизнь банковский служащий в масштаб весь страна, когда главный и самый доходный профессия оказываться именно профессия таможенник или банкир, вызывать удивление: человек работать - они не платить зарплата, а тот, кто обслуживать они же зарабатывать деньги, очень хорошо жить. поэтому вы должный это как-то поставлять в другой рамка, чтобы, мочь быть, воздерживаться от очень люксовый офис по весь страна и больший часть деньги направлять на то, чтобы своевременно проводить платеж в масштаб страна в польза именно тот гражданин, который продолжать доверять ваш банка. мы не хотеть сегодня, заслушивать вы, так сказать, высказывать вы свое какой-то неодобрение. мы прекрасно понимать, что вы - новый руководитель, что быть ошибка в прошлое. но страна нуждаться в то, чтобы хотя бы один структура управление финансы страна быть более надежный, чтобы мы с удовольствие нести деньги в сбербанк и знать, что это банк для весь народ, для весь наш государство, что он никогда не лопнуть, что мы снова не обманывать, что не наступать снова январь 1992 год. поэтому по инициатива депутат наш фракция вы быть приглашать сюда, для то чтобы депутат смочь услышать от вы из первый уста оценка деятельность банк и оценка наш претензия и замечание. я бы очень просить вы принимать к сведение этот информация и сделать так, чтобы гражданин россия мочь иметь возможность больше ваш банка доверять, чтобы большинство операция по обслуживание население, частный лицо проходить бы через ваш банк, чтобы вы не переступать право и в один прекрасный день мы бы не сообщать, что ваш банк полностью акционировать, становиться коммерческий, и в один прекрасный день совет акционер мы не объявлять бы, что много нет сбербанк. под ваш вывеска сегодня действовать столичный банк сбережение. знать уважение к сбербанк, даже пытаться для новый коммерческий банк такой название использовать, чтобы обманывать наш вкладчик, чтобы они идти в столичный банк сбережение, думать, что это государственный сбербанк. поэтому я просить бы вы запатентовывать название банк, чтобы никто не мочь использовать этот название и не вводить в заблуждение вкладчик. поэтому наш фракция, так сказать, быть инициатор этот запрос, и мы бы хотеть надеяться, что все-таки вы помогать наш гражданин гарантировать тот последний скудный вклад, который они еще держать в ваш банк, надеяться, что хотя бы на похороны вы быть выдавать родственник умерший. поскольку правительство и президент не в состояние обеспечивать условие, при который деньги пойти бы на улучшение жизнь, они просить хотя бы оставлять деньги на нормальный уход из жизнь. а в 1992 год и этот лишать человек, который держать свой кроха, чтобы обеспечивать, так сказать, хоть минимально достойный старость. (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, весь, время истекать. спасибо. николай иванович, пожалуйста, что вы хотеть сказать? надо мы второй вопрос обсуждать. рыжков николай иванович.
рыжков н.и. спасибо, геннадий николаевич. ну, мы пытаться от наш депутатский группа задавать вопрос, высказывать свой соображение, но по регламентный норма вы мы в сторонка отводить. я просить от депутатский группа "народовластие" давать возможность депутат чершинцев в течение один-два минута высказывать свой соображение.
председательствующий. николай иванович, я, к сожаление, не мочь это даже на голосование поставлять, потому что у мы прописывать процедура "правительственный час". если мы быть от фракция выступать, тогда давать менять регламент. не мочь даже на голосование поставлять. за регламент голосовать 350 депутат. переходить ко второй вопрос "правительственный час" - о состояние безопасность полет и принимать мера по выход из критический положение, в который находиться гражданский авиация и военно-воздушный сила российский федерация. докладчик - директор федеральный авиационный служба россия геннадий николаевич заяц и заместитель главнокомандующий военно-воздушный сила российский федерация виктор севастьянович кот. пожалуйста, геннадий николаевич заяц, вы первый.
зайцев г.н., директор федеральный авиационный служба россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в система гражданский авиация россия входить 315 авиакомпания, 756 аэропорт, 32 предприятие по управление воздушный движение, 13 авиаремонтный завод, 240 авиатехнический база. численность работник гражданский авиация - около 270 тысяча человек. разрешать докладывать вы следующий результат работа 1997 год. годовой пассажирооборот быть снижать по сравнение с 1996 год на 4,7 процент, тонный-километраж вырастать до 101,9 процент (на международный линия - 108,8 процент). грузооборот - 121 процент, в тот число результат на международный линия быть повышать до 125 процент, на внутренний - до 110. вместе с то, оценивать деятельность гражданский авиация, состояние безопасность полет, докладывать вы о ситуация, который складываться с безопасность полет гражданский авиация в 1997 год. все в гражданский авиация за год происходить 35 авиационный происшествие, в тот число 10 катастрофа, в который погибать 80 человек, из они 15 - член экипаж. из десять катастрофа, который происходить в гражданский авиация, два происшествие - с самолет "ан-2" из-за отказ двигатель, по технический причина погибать три человек. и самый тяжелый происшествие в гражданский авиация в прошлый год - это катастрофа самолет "ан-24" ставропольский авиакомпания в результат разрушение конструкция двигатель из-за потеря прочностный характеристика. должный сказать, что это единственный катастрофа, который происходить в течение последний 25 год в гражданский авиация из-за нарушение прочность конструкция. результат расследование показывать, что этот катастрофа происходить по вина работник авиационный-технический база ставропольский компания, по вина госнии гражданский авиация, руководство инженерный служба региональный управление и руководство инженерный служба федеральный авиационный служба. весь лицо, допускать этот происшествие, вино который заключаться в ослабление контроль за поддержание летный годность, освобождать от занимать должность, материал передавать в прокуратура для привлечение к уголовный ответственность.весь остальной восемь происшествие происходить с вертолет. два из они из-за грубый недисциплинированность экипаж, связывать с браконьерство и охота с использование вертолет "ми-2". половина происшествие иметь место при выполнение срочный и аварийно-спасательный задание, в тяжелый, сложный условие. экипаж проявлять недостаточный точность в профессиональный оценка состояние погодный условие, что и приводить к данный происшествие. если говорить о причина авиационный происшествие гражданский авиация прошлый год в целое, то причина распределяться следующий образ. 34 процент происшествие - из-за ошибка в техника пилотирование и неправильный решение экипаж в полет, 34 процент - из-за нарушение правило полет. из-за отказ авиационный техника - 9 процент, из-за служба движение и метеообеспечение - 6 процент и по другой причина - до 9 процент. структура происшествие в целое по гражданский авиация в оценка ситуация по 1997 год оставаться прежний. если говорить о состояние безопасность полет по сравнение с 1996 год, то можно сказать, что общий число происшествие снижаться на 19 процент, в тот число катастрофа - на 28 процент. при это число погибший уменьшаться в 2,7 раз. к положительный момент в деятельность гражданский авиация в область безопасность полет можно относить следующий. в 1996 год на регулярный линия, на международный и внутренний линия, мы иметь показатель хороший, чем у соединенный штат америка и в целое в авиация. в 1997 год происшествие на регулярный пассажирский линия внутри страна и за рубеж в российский гражданский авиация не быть. мы считать, что это один из показатель, давать мы право надеяться на то, что тот мера, который предпринимать федеральный авиационный служба в область обеспечение безопасность полет, приносить первый результат. но должный сказать, уважаемый депутат, что мы не удовлетворять состояние безопасность полет. и поэтому в цель повышение безопасность полет, особенно на чартерный, грузовой рейс, федеральный авиационный служба проводить ряд мероприятие, который заключаться, во-первых, в более жесткий оценка организация обеспечение безопасность полет в авиакомпания. только в течение 1997 год по неудовлетворительный состояние дело в компания быть аннулировать 67 свидетельство авиакомпания гражданский авиация россия. в 40 компания быть приостанавливать деятельность в связь с недостаток, этот компания начинать работать только тогда, когда устранять иметься недостаток. уже в этот год мы погасить восемь свидетельство авиакомпания-эксплуатант, который не выполнять требование в область организация безопасность полет и не иметь финансы для поддержание летный годность. в связь с катастрофа, который происходить 18 март прошлый год с самолет ставропольский авиакомпания, федеральный авиационный служба проводить оценка состояние воздушный суд гражданский авиация, весь парк. по результат работа мы отстранять восемь воздушный суд от дальнейший выполнение полет вообще, по результат проверка вводить жесткий ограничение по продление ресурс воздушный суд. обращаться в правительство, чтобы выходить постановление, связывать с лицензирование и сертификация в гражданский авиация, и постановление такой выходить. кроме то, в февраль этот год выходить постановление правительство, направлять на повышение безопасность полет гражданский авиация, повышение эффективность деятельность авиакомпания, где также предусматривать мера для то, чтобы безопасность полет в гражданский авиация быть на уровень тот требование, который общество, гражданин россия предъявлять к деятельность гражданский авиация. вместе с то федеральный авиационный служба разрабатывать программа безопасность полет до 2001 год, который находиться в экспертный совет при правительство российский федерация (и мы надеяться, что она быть одобрять) и в который предусматриваться не только мера административный характер, мера, связывать с организационный вопрос, с выполнение закон, правило, но и мера, связывать с финансирование безопасность полет. положительный фактор в деятельность гражданский авиация являться то, что принимать воздушный кодекс российский федерация. и мы благодарный депутат государственный дума, который активно участвовать, помогать принимать этот закон. сейчас находиться в работа государственный дума проект закон об аэропорт, который также повлиять в положительный сторона, если быть принимать (мы надеяться на это): правило деятельность аэропорт (поскольку весь служба очень жестко связывать с безопасность полет) помогать мы решать проблема безопасность полет, в тот число и в аэропортовый деятельность. поскольку время мой ограничивать, я хотеть бы, не касаться детально действие федеральный авиационный служба, заверять депутат государственный дума в то, что мы сделать правильный вывод из тот горький урок, который мы извлекать из деятельность гражданский авиация в 1997 год, в область безопасность полет и надеяться, что тот мера, который мы принимать и быть принимать, помогать устранять негативный момент в действие экипаж, улучшать состояние техника в область грузовой перевозка и чартерный полет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. давать мы послушать сразу второй выступление - виктор севастьянович кот, а потом уже задавать вопрос. геннадий николаевич, вы присаживаться, а виктор севастьянович, пожалуйста, на трибуна.
кот в.с., заместитель главнокомандующий военно-воздушный сила российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! безопасность полет в авиация вооруженный сила занимать и занимать особый место - в летный деятельность и боевой подготовка в целое. история вопрос, а также проблема безопасность полет только после выход известный постановление от 23 сентябрь 1965 год о высокий аварийность в авиация вооруженный сила растягиваться уже почти на 34 год. смениться поколение военнослужащий и военачальник различный ранг, но проблема безопасность полет продолжать существовать. издаваться многочисленный приказ, директива, указываться причина и мера профилактический план, определяться виновник, не прекращаться и не прекращаться наказание, а нужный ожидать результат пока нет. за период с 1992 по 1997 год в авиация вооруженный сила, в военно-воздушный сила, происходить 84 авиационный происшествие, из они 36 катастрофа, потерять 66 самолет, 18 вертолет, погибать 276 человек. из-за ошибочный действие личный состав при организация проведение полет происходить 62 летный происшествие, из они 27 катастрофа, что составлять 70 процент от общий количество (это человеческий фактор). из-за отказ авиационный техника происходить 22 авиационный происшествие, из они шесть катастрофа. приводить короче некоторый статистический данные по состояние аварийность вВВС сша в сравнение с военно-воздушный сила россия за этот же период с 1992 по 1997 год. количество авиационный происшествие в сша в 2,5 раз высоко по сравнение с мы. ну, цифра "84" я называть. там - 214. количество погибать (на это я останавливаться не быть) практически равный. однако при все это относительный показатель аварийность, то быть налет на один летный происшествие, у они гораздо высокий - 80-100 тысяча час на один летный происшествие, у мы на сегодняшний день - 30 тысяча час. в военно-воздушный сила в 1997 год (это вы знать из пресса) происходить два крупный катастрофа - это катастрофа, происходить с вертолет "ми-8" 4-й воздушный армия, в который погибать восемь человек, и трагический иркутский катастрофа 6 декабрь 1997 год. причина первый катастрофа являться разрушение лопасть несущий воздушный винт вследствие трещина в нижний полка лонжерон. практически вино здесь личный состав. второй катастрофа... здесь докладывать геннадий николаевич и начальник служба безопасность полет министерство оборона давать справка. причина этот катастрофа вы известный: остановка три двигатель из-за нарушение газодинамический устойчивость двигатель д 18-т. в последний время заметно возрастать удельный вес авария и катастрофа в связь с человеческий фактор. на сегодняшний день он оставаться (по год) от 60 до 70 процент. это не должно иметь место в авиация, но это происходить по один и тот же причина. причина общеизвестный: халатность экипаж, личный недисциплинированность, пренебрежение опасный погодный условие, нарушение правило полет и мера безопасность. как ни странный, участник авиационный происшествие не переставать быть именно подготовить летчик, иметь достаточно хороший налет и достаточный натренированность в полет. серьезный тревога у мы сегодня вызывать большой количество отказ авиационный техника по конструктивно-производственный недостаток. в этот год происходить 48 серьезный авария, из они 37 остановка двигатель. наиболее аварийный летательный аппарат на сегодняшний день являться "су-24" (боевой авиация), "миг-29", военно-транспортный - "ил-76", "ан-124". товарищ депутат, сейчас идти процесс реформирование военно-воздушный сила, идти тяжело и требовать от мы великий степень ответственность не только за состояние дело с безопасность полет, но и за состояние боевой готовность военно-воздушный сила в целое. что делать и как делать - мы в авиация знать, потребовать с нерадивый уметь. чем сложный обстановка, тот слаженный должный работать. однако реформа безопасность полет без нужный финансирование мертвый, нужный деньги. где они взять? считать целесообразный предоставлять военно-воздушный сила более широкий полномочие по привлечение внебюджетный средство для поддержание в исправность авиационный техника, для финансирование не только строительство жилье, но и закупка авиационный техника и вооружение и поддержание самолетный парк в исправный состояние. наиболее перспективный и долгосрочный источник внебюджетный средство, по наш оценка, являться: реализация высвобождаться авиационный техника (и имущество) из наличие; сдача в аренда транспортный самолет; совместный использование объект инфраструктура; выполнение коммерческий рейс военный-транспортный авиация; промышленный утилизация авиационный техника и вооружение; процентный отчисление от продажа авиационный техника за рубеж. товарищ депутат, к 1 январь 1999 год мы предстоять сокращать численность военно-воздушный сила, объединять вид, практически в два раз, она составлять 192 тысяча человек. сокращение подлежать только 32 авиационный полк, из они 28 - боевой. это составлять треть ныне существующий боевой состав. на треть сокращаться штатный численность оставаться 70 полк. сегодня особый тревога вызывать снижение подготовка боевой часть. один из главный причина это являться систематический недопоставка авиационный топливо. из требуемый по норма 3 миллион тонна мы практически выделяться на этот, 1998 год для военно-воздушный сила 346 тысяча тонна, для объединять вид совместно с пво - 543 тысяча тонна. только поэтому среднегодовой налет летчик составлять 20-25 час во фронтовой авиация и до 80 час - в военный-транспортный при научно обоснованный норма налет на экипаж 150-180 час. я не говорить о страна запад и соединять штат америка, в который налет летчик во фронтовой авиация доходить до 240-250 час. происходить снижение профессионализм летный состав. если не повлиять на положение дело, то до 2000 год в авиация вооруженный сила оставаться единица высококлассный летчик, способный решать боевой задача. во фронтовой авиация 2 процент летчик до 30 год (а средний возраст летный состав сейчас у мы с 32 подниматься до 37-38 год), так вот, среди летный состав до 30 год первый класс иметь только 2 процент, 51 процент - летчик без класс. молодой летчик выпуск 1991 год практически не летать, потому что в полк летать только один эскадрилья. при прежний штатный численность летать 30 самолет. и сейчас по оргметодический указание, который мы выдавать, чтобы поддерживать норма налет хотя бы в предел 40-50 час, вынуждать привлекать к полет только часть летный состав полк. приостанавливаться освоение летчик наиболее сложный вид боевой подготовка, обучение летный состав замедляться. самолетный парк авиация вооруженный сила в настоящий время представлять в основной самолет третий, четвертый поколение. только 30 процент можно относить к современный авиационный комплекс, такой тип летательный аппарат общеизвестный. снижение боевой возможность в авиация напрямую связанный с моральный и физический старение авиационный техника. необходимый для исправление этот положение около 11 миллиард рубль в существующий цена. сегодня исправность самолетный парк крайне низкий: военный-транспортный авиация - 40 процент, дальний авиация - 57 процент, фронтовой - 65 процент. практически такой низкий исправность не быть никогда. так, в истребительный авиация из 100 боевой самолет (это самолет "су-27", "миг-31", "миг-29") неисправный 95. (шум в зал.) сейчас я заканчивать, я думать, что этот вопрос очень сложный.
председательствующий. тихо, тихо, что за крик! альберт михайлович, ну что это? тихо, тихо!
кот в.с. если гражданский авиация мочь еще где-то идти на самофинансирование, у мы этот возможность нет. военно-воздушный сила только для восстановление авиатехник сегодня потребоваться 1253 авиационный двигатель и много 31 тысяча различный узел и агрегат. из-за отсутствие финансирование ремонтироваться только 12 процент авиатехник, вырабатывать установленный ресурс. из-за крайне низкий уровень финансирование не представляться возможный решать проблема обновление самолетный парк. такой уровень финансирование приводить к то, что в течение последний шесть год постоянно сокращаться количество самолет и вертолет, заказывать на предприятие промышленность. я не хотеть приводить цифра, я вы сказать, что в 1997 год мы получать только шесть самолет. это - на испытание, в часть - ни один. в 1992 год быть 77, в 1989-м мы получать 895 летательный аппарат. в течение шесть год, начинать с 1992 год, не вестись модернизация авиационный техника. крайне ограничивать работа по продление и подтверждение ресурс. выделять ввс ассигнование на закупка авиационный техника и вооружение в 1997 год не обеспечивать минимальный загрузка предприятие, выпускающий авиационный техника, что приводить к прекращение поставка конечный изделие, резкий рост цена на запасной часть к они, так как завод становиться экономически невыгодно производить комплектующий. складываться обстановка усугубляться предстоящий после 2000 год обвальный отход самолетный парк авиация весь вид вооруженный сила по назначать ресурс. отход быть - 60 процент техника. такой же ситуация - со средство управление связь рто. на отдельный средство связь рто выпуск комплектовать изделие промышленность прекращать или крайне ограничивать. в дальнейший при такой обеспечение полет день и ночь быть возможный только на 11 процент аэродром. к 2000 год весь основный техника, радио- и светотехнический оборудование полностью вырабатывать установленный ресурс. уважаемый депутат, вопрос безопасность полет авиация вооруженный сила постоянно рассматриваться на коллегия министерство оборона, военный совет военно-воздушный сила. в настоящий время они стоять исключительно остро. мы понимать, что удовлетворять наш потребность в близкий время сложно. это заставлять мы принимать мера по следующий направление: провожать штатный мероприятие, включать сокращение численность военно-воздушный сила, высвобождаться средство использовать для решение задача боевой подготовка; налет подготовить летный состав в 1999 год доводить до 50 час, молодой летчик - до 20 (при это только к 2001 год профессиональный подготовка летный состав мочь быть восстанавливать до уровень 1991 год); проводить комплекс мера по доведение уровень исправность самолетный парк до 75 процент от новый штатный численность за счет высвобождаться техника; реализовать план реконструкция и дооборудование аэродром авиация вооруженный сила до 2000 год для сохранение аэродромный сеть и восстановление исправность средство управление авиация.
председательствующий. виктор севастьянович, пожалуйста, завершать.
кот в.с. при это основной усилие сосредотачивать на аэродром, находиться в критический состояние. указанный мера помогать до какой-то время несколько улучшать материальный обеспеченность летный деятельность, но без целевой финансирование авиация из кризис выходить не мочь. требоваться общий дополнительный финансирование на 1998 год в размер 9,8 миллиард рубль. мы вносить предложение в указ президент российский федерация о разработка федеральный целевой программа по развитие авиация российский федерация и снижение ее аварийность. полагать, что принятие программа вносить существенный вклад в возрождение авиация и обеспечение безопасность полет. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы уже из весь регламент выбиваться. инициатор этот вопрос быть геннадий матвеевич бенов, поэтому давать я он сейчас разрешать задавать вопрос (он скажеткий), и после это решать, быть ли мы записываться на вопрос. и потом заключение. пожалуйста. пока только инициатор постановка вопрос.
бенов г.м. у я очень короткий вопрос к виктор севастьянович: сколько на сегодняшний день бесквартирный летчик? и вопрос к геннадий николаевич зайцев. почему? потому, что не услышать я в выступление, что требоваться сегодня для гражданский авиация от государственный дума.
председательствующий. пожалуйста. виктор севастьянович, вы отвечать первый.
кот в.с. бесквартирный среди летный состав, если подразделять, я иметь в вид командир экипаж, - 2,5 тысяча, ну, 2446; общий количество среди летный-подъемный состав - 5,5 тысяча; все бесквартирный военнослужащий в военно-воздушный сила (это без объединять вид) - 19,5 тысяча. плюс пво - 11 тысяча. вот состояние.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, геннадий николаевич, от микрофон в ложа.
зайцев г.н. я задавать быть два вопрос. первый вопрос, письменный: сколько самолет грузовой в гражданский авиация? отвечать. крупный грузовой самолет в гражданский авиация тип "ил-76" более 250 машина. второй вопрос: что требоваться от государственный дума для повышение уровень безопасность полет в гражданский авиация? в проработка находиться очень важный проект закон об аэропорт. это раз. второй. мы нужный поддержка государственный дума в решение вопрос в часть компенсация затрата, наш компания, выполнять перевозка по льготный тариф и по льгота, который вводить закон и указ президент. и очень важный вопрос, по который мы хотеть, чтобы быть находить решение, - это вопрос поддержка наш северный аэропорт, поскольку там деньги не зарабатывать на этот деятельность. воздушный сообщение в северный район страна - это забота государство. хотеться бы, чтобы этот часть финансовый проблема быть решать с поддержка государственный дума.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы уже выбиваться из регламент. быть ли мы задавать вопрос? нет. давать я все-таки тогда поставлять на голосование: быть ли мы задавать вопрос. пожалуйста, проголосовать. владимир вольфович, у мы еще геннадий матвеевич должный выступать. (шум в зал.) а как же с постановление быть?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. тогда я предлагать сейчас: все-таки давать проголосовать - быть ли задавать вопрос, потому что мы с вы договариваться сегодня, что мы до 17 час проводить "правительственный час", а потом рассматривать постановление. мы уже из регламент выходить. поэтому ставить на голосование: прекращать задавать вопрос. пожалуйста. (шум в зал.) "для информация" это называться. (шум в зал.) тихо, тихо! пожалуйста, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 36,3%
проголосовать против 163 чело.        63,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
сколько минута отводить на вопрос? 10 минута. быть предложение 10 и есть20. николай иванович, пожалуйста, ваш предложение. геннадий васильевич кулик, приседать, пожалуйста.
рыжков н.и. я предлагать задавать по один вопрос...
председательствующий. от фракция, да?
рыжков н.и. от каждый фракция и депутатский группа. и чтобы больше не подымать рука, я просить, если быть принимать такой решение, от наш депутатский группа давать право на вопрос безбородов николай максимович.
председательствующий. уважаемый коллега, я тогда поставлять на голосование. кто за то, чтобы от каждый фракция и депутатский группа - по один вопрос? ставить на голосование. (шум в зал.) почему неправильно? (шум в зал.) геннадий матвеевич, вы быть выступать. (шум в зал.) альберт михайлович, мы до постановление не доходить просто. вы уверять? проголосовать против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        52,5%
проголосовать против 95 чело. 47,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
от каждый фракция и депутатский группа - по один вопрос. фракция кпрф, кто? депутат макашов. пожалуйста, альберт михайлович, ваш вопрос. говорить кто.
макашов а.м. коммунист макашов. к оба. развалить страна, развалить аэрофлот, вооруженный сила, голосовать все вы за ельцин, теперь жалиться. не жаловаться, а жалиться.
председательствующий. вопрос.
макашов а.м. вопрос задавать. не перебивать! я - в свой время. и что вы я перебивать - продлять. вопрос. вы согласный, что при советский власть все быть нормально? вы - и первый из аэрофлот, который развалить аэрофлот (и нарушаться весь мера безопасность), и вы, как замкомандующего, который летать... вообще у мы летчик уничтожать. вопрос: вы чувствовать ответственность, что прийти советский власть и мы с вы весь спрашивать, почему вы все развалить? честь иметь.
председательствующий. пожалуйста, кто первый? геннадий николаевич.
зайцев г.н. отвечать на вопрос, заданный уважаемый депутат: я не мочь соглашаться с то, что мы развалить аэрофлот - на база аэрофлот, который, кстати говорить, состоять из 250 предприятие, а не из один предприятие,сейчас действовать 315 компания. 34 процент из они акционерный, остальной государственный. конечно, в тот объем и рамка, в который работать гражданский авиация в тот время, о который говориться депутат, в такой количество пассажир мы не перевозить, но экономика гражданский авиация быть тоже не оченьнормальный, когда билет из москва в ленинград стоить 7 рубль, а на такси 15. такой экономика, конечно, не быть. поэтому платежеспособный спрос являться сейчас определять фактор. для то чтобы сделать более доступный воздушный транспорт, мы намечать программа, по который в течение два год снижать стоимость билет на 16-18 процент. такой программа мы разрабатывать в сопоставимый цена. это позволять добиваться то, что уже в этот, 1998 год не быть больше падение объем перевозка. об это говорить тот факт, что уже с сентябрь идти рост перевозка, мы снижать цена на билет в определенный район север, например от ямал до москва - в три раз, полностью "замораживать" цена на наш курортный направление, "замораживать" цена на организационный обслуживание в четвертый, первый и второй квартал. мы намечать в апрель этот год проводить коллегия по возрождение региональный перевозка внутри россия. вот так я отвечать бы на этот вопрос.
председательствующий. хорошо. виктор севастьянович, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. альберт михайлович, прекращать кричать. альберт михайлович! пожалуйста, виктор севастьянович.
кот в.с. ну, я докладывать об истинный положение, о то, что мы сегодня иметь, о тот мера, который мы принимать - министерство оборона, военно-воздушный сила. здесь в вина ставить то, что не финансироваться вооруженный сила, я думать, напрасно. если здесь выявлять позиция, понимать, кто к какой партия относиться, то я считать, что это неправильный. если голосование быть тайный... я не знать, как вы голосовать, за кто. поэтому я просить я не упрекать. я просить не упрекать. я еще раз говорить.
председательствующий. все, виктор севастьянович. пожалуйста, от фракция лдпр кто задавать вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. альберт михайлович, прекращать вы, прекращать шуметь! пожалуйста, депутат жириновский. владимир вольфович, ваш вопрос. александр дмитриевич, я не видно.
жириновский в.в. вопрос к руководитель фас зайцев. сегодня только шесть отечественный самолет иметь сертификат, а иностранный - 100. кто отвечать за безопасность: министерство экономика, международный авиарегистр или вы? то быть безопасность заниматься три орган. а по требование икао, международный авиационный служба, только государство вправе отвечать за безопасность полет. вы это нарушать. сегодня у мы требовать замена тысяча магистральный самолет. их стоимость - 100 миллиард, а вы закупать иностранный. ваш сын летать "трансаэро" на "боинг". кто руководить аэрофлот? вы, зять президент окулов или березовский? это весь вопрос, связывать с то, что вы совершенно не учитывать государственный интерес. свой поведение...
председательствующий. владимир вольфович, вопрос.
жириновский в.в. вопрос? я он формулировать так: действие зайцев приводить к то, что уничтожаться авиация россия, самый большой достояние. самый короткий путь...
председательствующий. вопрос не задавать.
жириновский в.в. как не задавать?!
председательствующий. какой вопрос-то? пожалуйста, отвечать на вопрос, если вы он расслышать.
зайцев г.н. значит, вопрос задавать по проблема сертификация. вообще до 80-х год российский гражданский авиация, самолет приниматься в эксплуатация без учет правило сертификация. делаться самолет, подходить он под международный параметр или не подходить - этот вопрос рано не ставиться. первый, второй поколение самолет вообще не сертифицироваться. до сей пора у мы летать самолет несертифицированный - это "тот-154", "ил-62", "тот-134", вертолет - "ми-8", "ми-6" и так далее. вопрос о сертификация по международный правило вставать в последний год. и действительно, идти сопротивление то, чтобы наш сертификат быть признавать на международный рынок, с то чтобы не допускать наш самолет наэтот рынок. мочь сказать, что в этот план работать комиссия гора черномырдин, для то чтобы американский администрация... англичанин, француз уже признавать наш сертификация. но вот по сертификация воздушный судно последний тип "ил-96" работа практически в стадия завершение. и если общий система быть признавать, а все идти к это, значит, тогда сертификация наш воздушный суд быть принимать и целиком в мировой сообщество. второй вопрос я, извинять... во-первых, ни один "боинг" не купить в собственность, брать только в лизинг. собственный самолет в российский гражданский авиация нет, в лизинг их всего 39. из 7883 самолет только 39 самолет находиться в лизинг. но надо понимать и следовать: на рынок, мировой рынок, с расход топливо 25 грамм на пассажиро-километр действовать 76 процент авиация, у мы с такой расход топливо всего 1 процент воздушный суд. поэтому если во все мир топливо составлять 8-10 процент в структура расход авиакомпания, то в российский гражданский авиация - 26 процент. поэтому внедрение лизинг в российский гражданский авиация, доступ наш техника на мировой рынок - это один из важный, первейший задача гражданский авиация, в тот число и федеральный авиационный служба. вот таков позиция мой.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "наш дом - россия"депутат босхолов.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". у я два вопрос: один гражданский профиль, другой военный. вопрос геннадий николаевич зайцев. какой законодательный правовой мера необходимый от государственный дума, от федеральный собрание в целое, чтобы восстанавливать жесткий структура управление безопасность полет? и теперь о военный область. я очень волновать состояние дело с аэродром, который находиться в иркутский область. там рано быть крупный военно-воздушный база дальний стратегический авиация. сейчас она там практически разрушать. самолет "тот-160", который там базироваться, достижение наш дальний авиация, перебазировать на украина. что делать ввс для то, чтобы возвращать этот самолет туда, восстанавливать крупный военный группировка там, на восток, потому что рядом китай, япония и так далее и мы должный учитывать этот фактор? и какой помощь в этот план нужный от государственный дума, от федеральный собрание?
председательствующий. пожалуйста, геннадий николаевич, вы первый, а виктор севастьянович - следующий.
зайцев г.н. я мочь сказать, что, для то чтобы контролировать состояние безопасность полет гражданский авиация россия, весь структура для это у мы быть. единственный проблема, который у мы быть, - это численность полевой инспектор. у мы на сегодня финансироваться всего 245 полевой инспектор. в тот же время для сравнение сказать вы так: аппарат федеральный служба состоять из 400 человек, численность 19 региональный управление у мы 1600 человек. то быть общий численность работник федеральный авиационный служба россия составлять 2 тысяча. для сравнение: численность американский служба - 12 тысяча человек, более 6 тысяча инспектор на место. мы обращаться в правительство, и мы надеяться, что находить поддержка. если мы увеличивать количество полевой инспектор в уже иметься структура и они быть финансироваться, мы улучшать состояние безопасность полет с точка зрение контроль и пресечение весь возможность нарушение правило полет и безопасность полет.
председательствующий. пожалуйста, виктор севастьянович.
кот в.с. по стратегический бомбардировщик "тот-160". на сегодняшний день у мы шесть такой самолет. они базироваться на аэродром "энгельс". исправность самолетный парк - сейчас в строй пять из шесть. что касаться ведение переговоры с украина о 19 самолет, который сейчас находиться на украина, "тот-160" в прилуки и 23 "тот-95МС" - вестись переговоры. мы мочь взять по технический состояние только восемь "тот-160" и 10 самолет "тот-95МС". что для это нужный? средство у мы нет, в государство - нет. можно вести переговоры (и они вестись сейчас) - бартер, то быть они можно обменять на самолет "ан-124" ("руслан"), "ан-22", который у мы сейчас неисправный и находиться в третий группа, то быть они идти на это, и переговоры в настоящий время вестись. я думать, что они увенчиваться успех.
председательствующий. от фракция "яблоко" - депутат мисник.
мисник б.г. вопрос и к виктор севастьянович кот, и к геннадий николаевич. по министерство оборона. виктор севастьянович, вы знать, что быть часть человек, который удовлетворять то, что военный самолет становиться летать маленький. это житель тот населенный пункт, город и поселок, над который взлетать военный самолет. ну вот, кроме иркутск, который теперь все известный, я вы мочь называть мончегорск, где по звук я различать самолет от "миг-19" до "миг-29", поскольку весь они взлетать над наш район, в тот число над родильный дом. с 80-х год мы бороться против этот взлет, но безуспешно. планироваться ли сейчас министерство оборона какой-либо переоборудование взлетный полоса, для то чтобы самолет не взлетать над город и поселок? и вопрос к геннадий николаевич зайцев. вы совершенно верно сказать, что... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! пожалуйста, давать договаривать. включать микрофон.
мисник б.г. вы совершенно верно сказать, что северный авиация нуждаться в государственный поддержка. но почему правительство в предлагать проект бюджет об этот проблема, как, впрочем, и о большинство северный проблема, не упоминать и никакой средство не предусматривать? это уже проблема ваш, как представитель власть, и проблема правительство. на самый дело северный поселок на камчатка, на чукотка, в магаданский область, в архангельский область оставаться без авиация и без средство сообщение. ну вы же выходить с этот инициатива, чтобы дума мочь они рассматривать, и не приходить действительно жаловаться в дума, что так плохо становиться с северный полет.
председательствующий. так, пожалуйста, кто первый отвечать быть? виктор севастьянович, первый вопрос быть вы.
кот в.с. по аэродром в мончегорск. в настоящий время там у мы базироваться два полк. один полк - это 92-й разведывательный, на самолет "миг-25РБ" (два эскадрилья) и "су-24МР", и на 31-х - это полк пво. в настоящий время один из полк, истребительный, рассматриваться на расформирование, второй - на сохранение. что-то планировать и менять там сейчас практически невозможный. ну, приниматься мера. какой именно? например, взлет выполняться без форсажный режим, чтобы уменьшать шумовой помеха. больше мы практически ничто не мочь сделать. ну, естественно, они радоваться, что мы не летать, но это "радость со слеза на глаз", потому что летчик превращаться в камикадзе. вы представлять, что такой на год 20 час налет? это страшный картина. но я думать, что этот проблема должный разрешаться. для это мы здесь сегодня и находиться, и просить от вы помощь. но то, что вы выражать, я, соответственно, постараться учитывать и что-то в предел возможный сделать, но аэродром перемещать не быть. из два полок, еще раз повторять, формировать один полк.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо. от аграрный группа - анатолий афанасьевич турусин, пожалуйста. а, еще вы не отвечать, да? анатолий афанасьевич, я просить прощение, еще второй вопрос. пожалуйста, геннадий николаевич.
зайцев г.н. отвечать на вопрос по поддержка северный аэропорт и инфраструктура в район север. действительно, рано не быть такой строка в бюджет. в прошлый год мы добиваться, мы это очень сложный даваться, но мы добиваться, что в бюджет, в строка бюджет, быть поддержка, правда, она быть недостаточный - 50 миллиард. в этот год запланировать 75 на поддержка инфраструктура северный аэропорт, так что мы не плакаться здесь, а говорить, что мы этот работа проводить, в бюджет строка уже существовать, это очень важный, другой дело, что пока средство этот недостаточно.
председательствующий. пожалуйста, анатолий афанасьевич турусин, аграрный группа.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. у я вопрос к геннадий николаевич. за счет приватизация аэрофлот создаваться сотня авиакомпания, который существовать номинально или потихоньку умирать. в результат этот человек, жить в сибирь, где другой вид транспорт просто нет, лишать элементарный средство передвижение. у я вопрос: каков перспектива малый авиация? и быть ли она?
председательствующий. пожалуйста, геннадий николаевич.
зайцев г.н. отвечать на ваш вопрос, уважаемый депутат. да, действительно мы не приостанавливать падение объем перевозка на внутренний и особенно на местный линия. я уже в доклад говорить, что этот проблема мы знать, она мы очень тревожить. поэтому поставлять такой задача. в апрель, 24 апрель быть коллегия федеральный служба, мы готовить этот вопрос, он сейчас прорабатываться на место с местный орган власть, с начальник аэропорт, местный компания, со служба росаэронавигация и так далее, чтобы создавать такой условие для местный, региональный компания, который бы позволять в сложный финансовый условие, вот в этот ситуация возрождать региональный полет. я мочь вы заверять, что мы этот работа выполнять, поскольку без этот работа, без возобновление и увеличение объем перевозка на внутренний линия гражданский авиация не выполнять свой основной задача. основной задача - не летать за рубеж, а удовлетворять нужда гражданин россия в региональный перевозка. я мочь сказать, что после проделывать работа мы докладывать к конец год государственный дума о то, что мы сделать и что из это получаться, и я готовый отвечать на этот вопрос. приглашать, как говориться, для ответ, я готовый к этот.
председательствующий. спасибо. николай максимович безбородов, пожалуйста, - от "народовластие".
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". первый вопрос геннадий николаевич, второй вопрос виктор севастьянович. уважаемый геннадий николаевич, поскольку над россия один общий, единый воздушный пространство, единый и вполне конкретно по содержание понятие "авиация россия", не считать ли вы, что и федеральный закон о государственный система обеспечение безопасность полет авиация российский федерация должный и мочь быть только один - базовый, а разработка подобный закон отдельно для гражданский авиация, отдельно для военный авиация, отдельно для другой вид авиация лишь снижать эффективность борьба с аварийность в авиация? и виктор севастьянович такой вопрос. с учет особый, важный роль, особый место штурманский служба в обеспечение безопасность полет как вы казаться: не проявлять ли поспешность правительство российский федерация в принятие решение о расформирование единственный в россия челябинский училище штурман? быть загубить уникальный учебный база, снижать уровень профессионализм в подготовка штурманский состав. то самый заведомо быть закладывать предпосылка возрастание аварийность в авиация.
председательствующий. пожалуйста, геннадий николаевич. потом - виктор севастьянович.
зайцев г.н. действительно, общий принцип построение безопасность полет в любой авиация совпадать. это и подготовка кадр, и организационный момент, это правило полет, дисциплина. задача, правда, разный. я знать, что существовать два проект. я думать, что быть нормальный, если совмещать интерес тот и другой авиация - государственный и гражданский. и я не видеть ничто, что бы в мой понимание безопасность полет противоречить понимание безопасность полет военный, а деталь должный быть закладывать такой, который бы позволять учитывать специфика деятельность. государственный авиация выполнять государственный задача, коммерческий авиация, гражданский авиация - коммерческий. так что, я думать, надо поработать в этот план и находить общий язык.
председательствующий. пожалуйста, ваш ответ, виктор севастьянович.
кот в.с. относительно челябинский высокий штурманский авиационный училище. мы рассматривать задача оптимизация вузовский система, и я выходить с предложение сохранять челябинский училище как филиал балашовский училище. но принимать решение такой, какой принимать. я думать, надо здесь побороться, чтобы челябинский училище филиал оставлять, иначе мы загубить весь штурманский служба. она работать на весь государственный авиация. если это быть кафедра, значить, на это мы...
председательствующий. спасибо. последний вопрос - от группа "российский регион". райков геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, как известно, весь средство западный информация постоянно любой неприятность наш гражданский авиация преподносить бог знать как, показывать, что вообще-то русский летать не мочь. к сожаление, к большой сожаление, и некоторый депутат придерживаться такой же мнение. и вопрос, я казаться, сегодня подымать вот здесь исходить из этот позиция. поэтому у я два вопрос. первый. я 29 год, кстати, делать авиационный двигатель, я знать надежность наш авиационный двигатель. и вопрос такой геннадий николаевич: что предприниматься в связь с этот ваш служба для обеспечение устойчивость наш гражданский авиация на международный рынок? и вопрос к виктор севастьянович кот. вы докладывать здесь состояние дело в авиация, в наш военный авиация. и по ваш доклад я вы задавать вопрос. сколько, по ваш мнение, мочь продержаться даже название "российский вооруженный сила" при такой пополнение техника, не только авиационный техника, но и пополнение боеприпасы? вот я приводить пример: невьянский механический завод практически прекращать существование. вы же скоро быть взлетать, а бомбить-то вы быть нечего. ваш прогноз: сколько вы быть еще существовать?
председательствующий. пожалуйста, геннадий николаевич.
зайцев г.н. мочь сказать, что федеральный авиационный служба иметь свой позиция в область защита на международный рынок российский гражданский авиация. ни один соглашение, ни один предложение со сторона крупнейшихкомпания мир - американский, английский, французский, немецкий и другой не приниматься, если оно ущемлять интерес российский перевозчик. это прежде все. поэтому я очень часто попадать под винт и критика посол этот государство, что не идти на уступка в этот план. но это и впредь не быть. надо искать взаимовыгодный предложение, и уступка мы никакой никто не сделать. наоборот, даже тот, что быть сделать рано, пытаться исправлять в интерес российский перевозчик. что касаться защита рынок и вообще гражданский авиация за рубеж, я сказать, что у мы достаточно неплохой позиция на международный рынок. это очень важный наш завоевание. и мы, кстати говорить, быть противник то, чтобы контрольный пакет акция такой компания, как "аэрофлот", продаваться, поскольку это быть не просто продажа акция, это продажа рынок, что, мы считать, делать недопустимо. мы написать официальный заявление в правительство. что касаться техника, здесь, конечно, вопрос сложный. и защита наш рынок заключаться в то, чтобы на данный этап заменять старый техника, который по экономический показатель по топливный эффективность в два раз плохо, чем современный иностранный самолет, и внедрять наш авиационный техника - "тот-204", "ил-96", который по расход топливо находиться на уровень, нисколько не уступать мировой. как мы весь знать, по аэродинамика наш планер не уступать вообще никто ни в что. проблема существовать по двигатель. она заключаться в недостаточный надежность, ресурсность. мы считать этот задача один из важный. что касаться подготовка кадр, то у мы открывать высокий авиационный училище в ульяновск. после распад союз мы оставаться без училище. у мы иметься центр подготовка, и подготовка специалист - летчик, штурман, инженер, техник - мы придавать очень большой значение. поэтому весь деньги, тот кроха, который у мы иметься в резерв, мы весь отдавать туда для поддержание наш школа.
председательствующий. пожалуйста, виктор севастьянович.
кот в.с. ну, что касаться закупка новый авиационный техника на сегодня. обеспечение от потребный - на 5 процент. рассчитывать сохранять, я докладывать, до 60 процент до 2005 год. а переставать существовать в 2010 год. вот так. поэтому, я еще раз повторять, это докладываться и правительство министр оборона, это знать и президент.
председательствующий. спасибо, виктор севастьянович. присаживаться. включать микрофон депутат бенов для заключительный слово. пожалуйста, геннадий матвеевич.
бенов г.м. спасибо, владимир александрович. сам обстановка и настроение сегодня в зал говорить о важность тот проблема, который вынести на рассмотрение государственный дума. государственный дума уделять много внимание проблема российский авиация. совсем недавно мы принимать постановление о критический положение в российский авиация. и я приятно отмечать, что правительство прислушиваться к наш мнение. к расследование причина катастрофа в иркутск привлекать гражданский независимый специалист. вчера, по сообщение информационный агентство, на заседание правительство должный быть рассматриваться вопрос о безопасность полет. к сожаление, рассмотрение в последний момент быть откладывать. но я думать, что к этот вопрос правительство вернуться. проблема обеспечение безопасность полет сложный и многоплановый, и корень этот проблема надо искать в тот экономический ситуация, в который сейчас находиться россия. я казаться, что именно анализ причина кризис авиация и план выход из он должный быть занимать основной место в выступление и геннадий николаевич, и виктор севастьянович. однако этот важный тема не быть достаточно полно освещать ни в один ни в другой выступление. я не почувствовать обеспокоенность директор федеральный авиационный служба деятельность свыше 400 малый и большой компания, на который распадаться аэрофлот. ведь именно коммерческий компания из-за отсутствие средство вынужденный эксплуатировать техника, пока она не начинать разваливаться в воздух. более то, продолжаться кампания по вывод из ведение государство авиационный предприятие. много год длиться конфликт руководство федеральный авиационный служба с коллектив аэропорт "быково", протестовать против план передача аэропорт быковский авиаремонтный завод. ну, это вообще непонятный причина. к сожаление, коммерциализация касаться и военный авиация: это и все известный скандал с фирма "люкон" и кредит в 10 миллион доллар, выделять на строительство жилье. ни доллар, ни жилье! в качество залог коммерческий банк быть предоставлять боевой самолет "миг-29" и "су-24МК" и авиадвигатель РД-33. и это происходить в тот время, как в течение год в ввс поступать, как вы из доклад уже слышать, один-два новый боевой самолет. недавно в газета появляться информация о то, что в декабрь на один из аэродром пво быть арестовывать коммерческий груз с красный икра. главный военный прокурор демин сообщать о вскрывать злоупотребление военный-транспортный авиация. недопустимо военный летчик, который всегда быть элита вооруженный сила и государство, скатываться до уровень шабашник, подрабатывать частный извоз, пусть даже на законный, определенный указ президент и приказ министр оборона основание. конечно, анатолий михайлович корнуков приступать к исполнение свой обязанность в нелегкий для военный авиация время. здесь и кадровый проблема, и недостаточный финансирование, и слияние два структура. я лично, например, не видеть целесообразность этот слияние ни для экономика, ни для обеспечение безопасность государство. и все это отражаться на безопасность полет. ведь сегодня молодой летчик стоять в очередь, чтобы совершать тренировочный полет. во многий случай свой вклад должный вносить государственный дума. с 1995 год на рассмотрение находиться проект закон о государственный система обеспечение безопасность полет гражданский авиация в российский федерация. до настоящий время идти спор о концепция закон. давно пора понимать разработчик, что невозможно быть частично беременный - родить надо единый концепция закон о государственный система обеспечение безопасность полет в российский федерация, охватывать весь и весь, что подниматься в воздух. структура воздушный пространство единый для весь авиация и не разделяться на отдельный часть: гражданский, государственный, экспериментальный и так далее. только единый организация использование воздушный пространство предусматривать полный обеспечение безопасность полет весь летательный аппарат, независимо от их принадлежность иформа собственность. не мочь быть много безопасность полет безопасность единый для весь вид авиация. не решать проблема социальный, пенсионный обеспечение летный состав. бесквартирный летчик - это чп. налет летчик 10-15 час в год - это тоже чп в воздух. летчик становиться сегодня "симулянт наоборот": всячески скрывать свой заболевание и летать до последний возможность, а пора и до гибель в воздух, в самолет. необходимый закон, обеспечивать поддержка отечественный авиапромышленность. необходимый продуманный политика приватизация авиапредприятие, особенно определять уровень отечественный авиация. совершенно недопустимый перенос из перечень запрещать в перечень разрешать к акционирование такой гигант авиационный промышленность, как окб сухой, завод комсомольск-на-амуре... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять, пожалуйста.
бенов г.м. это наукоемкий и высокотехнологический объединение. при нормальный заинтересованный организация их работа государство мочь бы получать огромный прибыль, большой вклад не только в экономика, но и в безопасность полет и в целое безопасность страна. нужный срочный мера, иначе скоро проблема безопасность полет отмирать вместе с сам полет. 1998 год - год 75-летие гражданский авиация россия. и в юбилейный обращение к работник гражданский авиация коллегия фас предлагать сделать год 75-летие гражданский авиация год высокий качество работа и безопасность полет. полностью поддерживать этот предложение и предлагать от имя весь товарищ - депутат государственный дума пожелать весь летчик - и военный, и гражданский - сделать все, что в их сила, чтобы россия быть и в XXI век великий авиационный держава, но при... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. завершать, геннадий матвеевич.
бенов г.м. ...при наш депутатский поддержка обеспечение достаточный финансирование и оперативный создание фундаментальный правовой база отечественный авиация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий матвеевич. спасибо, геннадий николаевич. спасибо, виктор севастьянович. мочь быть свободный. продолжать наш работа. (выкрик из зал.) по ведение, пожалуйста, депутат жириновский - от фракция. все, спасибо, геннадий николаевич.
жириновский в.в. геннадий николаевич, не уходить! от имя большой группа депутат я вы ставить в известность, что вы не отвечать нормально ни на один вопрос. мы просить вы подавать в отставка. если вы это не сделать, мы все равный добиваться ваш отставка, но в этот случай мы быть возбуждать уголовный дело против вы: вы загубить российский авиация, эксплуатация наш отечественный самолет.
председательствующий. продолжать работа. депутат захаров, пожалуйста, - от "яблоко". мы нужно успевать постановление рассматривать. мы договариваться... от фракция требовать. пожалуйста.
захаров а.к. уважаемый представитель...
председательствующий. депутат астраханкина тоже от фракция? сейчас давать слово по ведение от фракция.
захаров а.к. я хотеть бы попросить представитель как гражданский, так и военный авиационный ведомство поздравлять свой женщина от имя государственный дума с наступать праздник. спасибо.
председательствующий. депутат астраханкина - от фракция, по ведение. пожалуйста, татьяна александровна.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый мужчина! вы сегодня очень внимательный и заботливый. спасибо вы за весь поздравление. но у я к вы просьба. сделать, пожалуйста, подарок я и избиратель россия: давать возможность проект постановление, автор который я являться, сейчас вы представлять.
председательствующий. правильно, татьяна александровна, мы сейчас к они и переходить...
астраханкин т.а. к мой.
председательствующий. уважаемый коллега, я просить бы вы поддерживать, проголосовать за то, чтобы сегодня принимать весь постановление. мочь быть, мы немножко продлять время, чтобы принимать весь постановление. договариваться? я просить проголосовать: кто за то, чтобы продлять заседание до принятие решение по весь постановление? прерывать голосование. депутат жириновский - по ведение. пожалуйста.
жириновский в.в. поддерживать депутат астраханкин. мы весь постановление принимать, но я просить в первый очередь поставлять постановление, который мы сегодня проголосовать, и я попросить бы пять минута для обоснование. это вопрос о государственный безопасность.
председательствующий. это не по-джентльменски, владимир вольфович. дама попросить...
жириновский в.в. после она - я. я же сказать вы, что поддерживать она. ее постановление - после этот слово я.
председательствующий. давать сначала проголосовать за продление время, а потом определяться по порядок. кто за то, чтобы завершать сегодня работа по постановление? быть нормально работать - завершать работа до шесть час. александр александрович, голосовать, определяться голосование... лично я, александр александрович, в этот день с утроенный удовольствие работать. кто за то, чтобы завершать сегодня работа над постановление? и 8-го быть работать, а как же! кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
ну что, постараться за 10 минута? пожалуйста, татьяна александровна, на трибуна. (выкрик из зал.) не принимать. (выкрик из зал.) все понимать. (шум в зал.) ну потом, до 18 час доходить - еще раз проголосовать. пожалуйста, татьяна александровна.
астраханкин т.а. уважаемый коллега, предлагать постановление направлять на решение проблема увековечение память погибший в великий отечественный война. и здесь, думать, никакой политика быть не мочь. ссылаться на судьба свой родной ржев (3 март мы отпраздновать 55 год со день его освобождение): 17 месяц оккупация, город-фронт, плацдарм для бросок немец на москва, два наш наступление, захлебываться в кровь, массовый героизм, освобождение - и полоса забвение. в лес наш негде ступать - везде русский кость, иногда в три слой. они ковырять сейчас мальчишка, тревожить рука мародер. памятник и обелиск десятилетие не ремонтироваться, учащаться случай осквернение. как и многий оккупировать город, звание "город-герой" ржев несправедливо не присваивать. сегодня вообще отменять весь звание и награда, связывать с отечественный война. так постыдно, исподтишка расправляться с символ наш героический прошлое. в 1992 год "козыревский" мид подписывать с фрг соглашение о военный могила, весьма, кстати, характерный для сам иностранный из министр иностранный дело: агрессор по этот соглашение поставлять в один ряд с жертва, проигнорировать итог нюрнбергский процесс, один из статья разрешать сооружение на наш земля новый кладбище и установка простой идостойный памятный знак фашист. "простой и достойный" в их понимание это несколько гектар огораживать земля, парк, массивный обелиск, подъездной шоссе, автостоянка. находиться и иуда ранг низкий, который, польститься на немецкий сребреник, кинуться возводить этот мемориал, в тот число и у мы во ржев. в постановление предлагаться возрождать звание "город-герой" и орден великий отечественный война, восстанавливать справедливость в отношение вязьма, житель который быть праздновать 55-летие ее освобождение 12 март, ржев и другой город, восстанавливать связь с наш героический символ. военный преступление (и думать, что мы не должный уставать это повторять) против мир и человечность, совершенный гитлеровец, не иметь срок давность. поэтому, когда говорить мы о могила... другой дело - могила защитник отечество.
председательствующий. чуть короткий, татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т.а. это символ народный героизм и величие государство, неотъемлемый часть исторический память, урок грядущий поколение. они подобно государственный герб и флаг должный быть особо защищать закон, отмечать знак почет (в постановление даваться соответствующий поручение комитет). но прежде все наш святой долг - наконец-то похоронить с почесть наш пасть. это не должно оставаться дело энтузиаст-патриот - необходимый федеральный целевой программа, разработка который предлагаться правительство. уважаемый коллега, уважаемый мужчина-депутат (особенно обращаться к вы), мы все в неоплатный долг перед наш павший. мы не только не сохранять купить они цена жизнь, но даже похоронить они не смочь. очень просить поддерживать данный постановление.
председательствующий. спасибо, татьяна александровна. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик?
из зал. нет!
председательствующий. у вы на рука иметься текст постановление и раздавать поправка за подпись светлана евгеньевна савицкая. суть этот поправка... (шум в зал, выкрик.) ну послушать, коллега, успокаиваться! суть поправка заключаться в то, что добавлять город вязьма и еще один дата. если вы не возражать, я ставить на голосование данный постановление с учет поправка светлана евгеньевна савицкая. нет возражение? от фракция - депутат гонжаров по карточка шохин, пожалуйста. олег павлович, к микрофон шохин вернуться, пожалуйста, и с место выступать. докладчик стоять на трибуна. (шум в зал, выкрик.) я не иметь право не давать слово представитель фракция. пожалуйста, депутат гонжаров.
гонжаров о.п. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, когда читать название данный постановление, то понимать, что, конечно, ни у один депутат не подниматься рука проголосовать против данный постановление. но я обращать ваш внимание на то, что иметь место существенный расхождение между название, содержание и концепция данный постановление. в связь с этот проект постановление хотеться бы высказывать некоторый соображение. в принятие пункт 1, вообще говорить, нет никакой необходимость, так как соответствующий вопрос, на наш взгляд, уже урегулировать закон от 14 январь 1993 год "об увековечение память погибший при защита отечество". я надеяться, что автор проект постановление знать, что иметь место такой закон и речь должный идти только о его выполнение или невыполнение и соответствующий контроль со сторона исполнительный орган власть. я думать, что нет никакой основание вести речь и о пересмотр соглашение между правительство российский федерация и правительство федеративный республика германия об уход за военный могила в российский федерация и в федеративный республика германия от 16 декабрь 1992 год с цель, по существо... (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш предложение, олег павлович. у вы время кончаться. депутат гонжаров, что вы предлагать? (шум в зал.)
гонжаров о.п. ...и предложение вносить.
председательствующий. у вы время уже истекать.
гонжаров о.п. ...с цель, по существо, недопущение организация любой немецкий воинский захоронение в российский федерация. я думать, что такой постановка вопрос некорректный как в юридический, так и в политический план. она противоречить международный право по следующий основание. во-первых... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. олег павлович, пожалуйста, ваш предложение, фракция. время истекать у вы уже.
гонжаров о.п. владимир александрович, да у я оно не истекать, время!
председательствующий. уже истекать ваш время. (сильный шум в зал.) уважаемый коллега, еще быть настаивать на выступление от фракция? быть. депутат зеленов - от "российский регион". герой россия депутат зеленов - от "российский регион", пожалуйста.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я очень удивлять, что под столь священный понятие, как увековечение память советский гражданин, погибать в год великий отечественный война, пытаться проталкивать свой личный амбиция. приближаться 53-я годовщина великий победа над фашистский германия, и мы вновь и вновь должный принимать максимум усилие для увековечение память наш гражданин. однако в данный проект много говориться о погибать немецкий солдат, об их захоронение. но вы весь, наверное, прекрасно знать, что солдат - это просто гражданин и он выполнять воля (извинять, пожалуйста) повелитель, свой правительство. а этот правитель быть осуждать уже нюрнбергский процесс. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. ваш предложение. евгений алексеевич, пожалуйста, завершать. (шум в зал.)
зеленов е.а. да, и на запад быть экстремист, который осуществлять акт вандализм над наш памятник. давать быть похожий на они. импонировать, конечно: да, нужно разрабатывать программа. но когда приниматься бюджет на 1998 год, никто из вы не подымать рука, для то чтобы защищать тот организация, который осуществлять поиск незахороненный останки солдат. новгородский область: сколько там погибать - один бог известно. но то не менее работать наш поисковый... (микрофон отключать.)
председательствующий. евгений алексеевич, время истекать. на выступление от фракция кпрф настаивать депутат максимов. пожалуйста.
из зал. давать заканчивать мысль!
председательствующий. евгений васильевич, у мы оставаться всего три минута до конец заседание. пожалуйста, просьба укладываться в регламент.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я очень кратко. два рука быть голосовать за предлагать депутат астраханкина. но я просить проголосовать без поправка савицкая о вязьма. аргумент: между ржев и вязьма находиться город сычевка, где полегать не мало, чем за вязьма. это первый аргумент. и второй: считаться первый удачный операция красный армия бой не за вязьма, а летний сычевский-городищенский операция в август 1942 год, где полегать 200 тысяча красноармеец. поэтому нужно временно воздерживаться от поправка савицкая, иначе избиратель смоленщина не понимать, здесь нет логика, нет справедливость. все, спасибо.
председательствующий. приходиться принимать за основа, раз возникать спор по поправка. пожалуйста, депутат аверчев от фракция "яблоко".
аверчев в.п., фракция "яблоко". у я абсолютно такой же впечатление, как и у другой выступать здесь коллега. тема этот постановление, бесспорно, важный, нужный. и упоминаться факт - что быть закон и нет финансирование, закон не выполняться, - этот полный безобразие. и дума должный, действительно, по весь этот вопрос - по восстановление памятник, по увековечение память весь погибший - принимать самый жесткий постановление. но мы не должный постоянно возвращаться к прошлое, мы не должный мстить прошлый поколение. проходить уже более 50 год, сегодня могила немецкий солдат - это могила, на который мочь приходить уже их внук и правнук. давать быть все-таки немножко... (выкрик из зал.) нет, это крайне важный. если мы хотеть, чтобы к могила наш солдат относиться за граница с уважение (а к они относиться с уважение и в япония, и в германия, и везде), мы должный подниматься высоко это. мы должный подниматься высоко. мы побеждать в этот война, и мы должный быть великодушный. (шум в зал.) поэтому я считать, что под совершенно святой заголовок на самый дело... (микрофон отключать.)
председательствующий. от аграрный депутатский группа - пузановский адриан георгиевич. "по ведение" - кричать ползать. я должный выслушивать каждый, и вы должный выслушивать каждый. пожалуйста, депутат пузановский от аграрный депутатский группа.
пузановский а.г. уважаемый коллега, мы работать по новый регламент. в соответствие с новый регламент вопрос, поставлять на обсуждение в конец заседание, рассматриваться до конец без всякий голосование. (шум в зал.) поэтому... минуточка, поэтому надо успокаиваться, у мы не два минута оставаться, а по регламент столько, сколько нужный для рассмотрение данный вопрос.
председательствующий. данный постановление.
пузановский а.г. да.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь ли я поставлять данный постановление на голосование за основа с учет то, что по поправка быть замечание? татьяна александровна просить еще слово. пожалуйста, включать трибуна.
астраханкин т.а. уважаемый коллега, успокаиваться, пожалуйста. что касаться господин гонжаров, то с его сторона по меньший мера нечестный быть сегодняшний выступление. он присутствовать на совет государственный дума, где этот постановление предлагаться, и возражение с его сторона не последовать. и сейчас в это усматриваться просто некий такой политический шаг. что касаться наш действие - должный мы могила обустраивать или не должный, - то ведь речь не идти о то, что останки немецкий солдат не должный быть предавать земля. должный. но каждый из мы должный различать обозначение могила и памятный знак. кто мы быть памятный знак на наш многострадальный земля ставить? вы говорить о то, что они быть солдат. наверное, но они выполнять преступный приказ. я приводить только один пример тот зверство, который быть на мой земля учинять. на улица деревня денисовый красноармеец видеть страшный картина: около один сгорать изба в лужа замерзать кровь лежать изуродовать труп женщина. потерять человеческий облик мерзавец искалывать штык советский колхозница только за то, что она пытаться было загашать поджигать они ее изба. вы еще нужный факт? я мочь вы еще они приводить. поэтому, уважаемый мужчина, уважаемый женщина, уважаемый депутат, ради память отец, дед, мать мы с вы, их потомок, должный принимать этот постановление сегодня. просить он поддерживать. (шум в зал.)
председательствующий. присаживаться, татьяна александровна. я должный поправлять адриана георгиевич, он мы вводить немного в заблуждение. пункт 3 статья 55 регламент говорить о то, что только в среда мы продолжать обсуждение без голосование, на пятница это не распространяться. поэтому сейчас я не иметь право ставить проект на голосование. я ставить вопрос: кто за то, чтобы продлять заседание до принятие решение по постановление, включая то, который мы рассматривать? просить определяться голосование: по весь постановление, который у мы быть в основной повестка день и в дополнительный. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. (шум в зал.) уважаемый депутат, фракция кпрф предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: кто за то, чтобы вернуться к данный голосование? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        96,9%
проголосовать против 7 чело.  3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставиться на голосование: кто за то, чтобы заканчивать сегодня блок постановление, включая дополнительный постановление, вносить в повестка решение палата? просить определяться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы весь голосование поименный, василий иванович, взять распечатка, посмотреть. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование постановление под номер 24 за основа, с то чтобы к среда подготовить согласованный текст. татьяна александровна, за основа. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление номер 22. геннадий васильевич костин, быть необходимость в доклад? постановление об обращение к президент по первоочередный мера по выход из кризис. нет необходимость в доклад? (выкрик из зал.) владимир вольфович, мы доходить сейчас до вы. мы утро проголосовать повестка. вопрос 22 из основной повестка. (выкрик из зал.) хорошо. кто за то, чтобы сейчас рассматривать проект постановление, вносить фракция лдпр? просить определяться. (шум в зал, выкрик.) иван степанович, ну он настаивать, проголосовать. процедурный вопрос. кто за то, чтобы рассматривать постановление, вносить фракция лдпр? владимир вольфович, голосовать, а то вы не успевать проголосовать. мы не голосовать это, юрий васильевич. нет, нет. я точно помнить, что мы голосовать, а что нет. пожалуйста, кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        99,0%
проголосовать против 2 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
договариваться. пожалуйста, владимир вольфович. ваш вопрос - о создание комиссия государственный дума по расследование антигосударственный деятельность определенный должностной лицо, относить себя к "реформаторский сила". взять, пожалуйста, материал, он у вы иметься. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. уважаемый депутат! президент страна 1 апрель 1996 год издавать указ об утверждение концепция о переход к устойчивый развитие россия. специально, чтобы народ не знать, что президент понимать наконец весь трагедия положение, это быть опубликовывать в газета "президент", всего 2 тысяча экземпляр, только для губернатор и чиновник, чтобы они думать, что он становиться патриот, и давать бы команда голосовать в регион за он. но то не менее документ официальный, он вступать в сила, и здесь прямо написать, что даже президент россия понимать, что радикал-демократ, который приходить незаконно к власть в 1991 год, совершать трагедия. они насильно навязывать страна негодный, не годиться для мы формула западный демократия и экономика, который полностью проваливаться. президент страна называть имя виновный (он, не мы): гайдар, старовойтов, бурбулис, явлинский и прочий. президент страна (он, не мы, мы с вы в принцип оппозиция) прямо признавать, что главный ошибка - дискриминация русский народ. главный ошибка в то, что изживать себя устройство государство по национальный признак. и здесь указывать - создавать 23 крупный территориальный образование на территория россия, который позволять бы исключать национальный размежевание и в тот же время развивать экономика. президент страна прямо говорить здесь, что радикал-демократ сделать так, что экономика разрушать. они полностью исключать опыт россия, советский союз и приводить к то, что мы иметь сегодня. отменять планирование! сегодня весь мир заниматься планирование, нельзя без планирование. создавать анархия, нарушать обороноспособность, то быть военный реформа пойти не к то, чтобы улучшать вооруженный сила россия, а к то, чтобы они уничтожать. это говорить президент. внимание проправительственный фракция: если вы с он вместе, внимательно прочитывать, здесь весь написать по-русски, весь этот указ, он действовать. поэтому, поскольку президент россия сам определять, что мы зайти в тупик, что в страна совершать практически политический провокация, что прозападный сила создавать ситуация, при который разрушать государственный основа, экономика, культура, нравственность, он сам предлагать отказываться от это. но чиновничий аппарат скрывать от народ этот документ и два год продолжать саботировать, саботировать выполнение этот указ, где четко обозначать, как мы далеко идти, как укреплять единство внутри и с наш сосед. рассказывать вы о то, что происходить в близкий время. в близкий время готовиться внутренний кремлевский переворот. мы должный он останавливать. введение рыбкин в состав правительство и то, что кокошин занимать высокий пост, не случайно. кокошин быть переподчинять генеральный штаб наш армия, внутренний войско, а рыбкин становиться первый вице-премьер. для тогочтоба мы обманывать, чубайс и немцов убирать. мы подумать: как хорошо наконец-то убирать последний реформатор. но это только часть сценарий. после это они быть убирать черномырдин, ставить человек тип рыбкин, но, знать, что за он никто не проголосовать на свободный выборы, на кавказ быть развязывать новый война, быть вводить чрезвычайный положение, и выборы быть отменять. к сожаление (по-христиански мы не мочь радоваться этот), здоровье президент окончательно подходить к свой конец. сегодня ельцин - это ленин в горки ленинский в конец 23-го год или брежнев ноябрь 82-го год. уже в этот месяц врач отказываться давать лекарство. весь последний лекарство не действовать. поэтому спешно готовиться скрытый кремлевский переворот, и мы должный останавливать он. то быть ельцин понимать свой ошибка. как и ленин, он написать завещание, что по конституция исполнять обязанность в случай дальнейший ухудшение здоровье являться черномырдин. этот указ быть исполнять, но потом проамериканский сила все-таки заставлять уходить черномырдин и поставлять свой, прозападный, премьер-министр, который по конституция также автоматически становиться временно исполнять обязанность президент. мы должный это останавливать. поэтому, раз сам президент два год назад понимать свой ошибка, а два год спустя чиновник проигнорировать его указание, как исправлять ошибка, как создавать нормальный ситуация в экономика, в государство, в национальный вопрос, в культура, мы должный поставлять вопрос о создание комиссия по расследование деятельность этот чиновник, в тот число лицо, указанный в указ президент россия, начинать с гайдар. а мы же недавно решать начинать с горбачев. то быть около 10-15 человек должный проходить допрос в этот комиссия, мы она создавать. и вывод этот комиссия должный послужить основание для возбуждение уголовный дело. весь пункт о комиссия излагать здесь в проект постановление: создавать комиссия государственный дума по изучение причина неисполнение указ президент россия от 1 апрель 1996 год, организация работа комиссия поручать комитет по безопасность и фракция и депутатский группа направлять в состав комиссия свой представитель. я предлагать по три представитель от фракция и по два - от группа. всего 18 человек. до 1 май комиссия проводить весь работа, и мы успевать предотвращать внутренний кремлевский переворот, поскольку он быть совершать буквально в близкий месяц-два. и этот два фигура - кокошин и рыбкин - вводить специально, ибо на они делаться сегодня ставка со сторона соединенный штат америка. ельцин полностью разочаровываться в радикал-демократ, он они убирать, но, к сожаление, вместо новый команда, который мочь бы заменять их, кремлевский прозападный агент влияние готовить вот тот сценарий, о который я сказать. и начало работа наш комиссия позволять останавливать ползучий переворот внутри страна, разжигание вновь война на кавказ, попытка вводить чрезвычайный положение, окончательно разгонять вооружать сила россия, заменять они на 29 отборный дивизия мвд, внутренний войско, который быть издеваться над наш народ, как сегодня это делаться в рига или косовский вариант. балканский вариант быть перенести на россия, когда быть возгораться этнический конфликт и страна переходить к фаза открытый гражданский война. армия быть раскалывать, мвд раскалывать, и начинаться столкновение в разный точка наш страна. сегодня большинство народ вместе с мы. сегодня большинство депутат поддерживать это. сегодня, пока еще, большинство армия, фсб и милиция с мы, но с они криминальный структура, иметь огромный количество деньги и вооруженный лицо. уже сегодня они иметь возможность вооруженный путем внутри страна, не только если в кремль не получаться тихий кремлевский переворот, выводить на улица свой человек, и в условие дестабилизация, война на кавказ и гражданский война в наш общество россия постигать опять тот же самый участь, то, что, быть с 17-го по 23-й год. поэтому я просить депутат поддерживать этот постановление, создавать комиссия. речь идти только об один: создавать комиссия, который начинать заниматься расследование то, почему именно указ президент не выполняться два год и кто из высокий чиновник виновный в это. специально... как ленин, помнить, делать газета "правда" в один экземпляр? то же самый делать они. 2200 экземпляр - это официальный газета "президент", где опубликовывать указ. народ не знать об это. (выкрик из зал.) еще раз вы говорить: здесь написать номер указ от 1 апрель 1996 год! вот официальный газета "президент"! (выкрик из зал.) вы видеть, я сейчас в какой положение? (выкрик из зал.) садиться и сидеть!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, время ваш истекать. добавлять 15 секунда.
жириновский в.в. я просить поддерживать постановление о создание комиссия. а далеко комиссия подымать весь документ. это официальный документ - указ президент россия от 1 апрель 1996 год.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, владимир вольфович, присаживаться. (шум в зал.) у вы что, вопрос быть? у вы вопрос, адриан георгиевич?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, к вы быть вопрос. пожалуйста, вернуться. (шум в зал.) пожалуйста, пузановский адриан георгиевич. пожалуйста, вопрос. быть вопрос, коллега. ну что вы шуметь?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть у пузановский вопрос. георгий васильевич, он такой же депутат, как и вы. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат! подымать очень важный вопрос, особенно по мотив. поэтому очень важно разбираться в мотив. владимир вольфович, я только быть руководствоваться реквизит документ, который у я на стол. вы опираться на указ президент от 1 апрель 1996 год. я полагать, что в один день мочь быть подписывать несколько указ. у я лежать указ президент российский федерация, он очень маленький, и поэтому позволять я зачитывать он. "о концепция переход российский федерация к устойчивый развитие": "в цель осуществление последовательный переход российский федерация к устойчивый развитие, а также руководствоваться программный документ, принятый на конференция... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда. завершать, пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. или в интерес дело, или я вообще мочь не выступать.
председательствующий. хорошо, завершать.
пузановский а.г. я просить давать возможность зачитывать указ.
председательствующий. пожалуйста.
пузановский а.г. ...на конференция оон по окружающий среда и развитие (рио-де-жанейро, 1992 г.), постановлять: 1. утверждать представлять правительство российский федерация концепция переход российский федерация к устойчивый развитие (прилагаться). 2. правительство российский федерация: при разработка прогноз и программа социально-экономический развитие, подготовка нормативный правовой акт, принятие хозяйственный и иной решение учитывать положение концепция переход российский федерация к устойчивый развитие; разрабатывать и вносить в 1996 год на рассмотрение президент российский федерация проект государственный стратегия устойчивый развитие российский федерация". канцелярия президент, 1 апрель 1996 год, исходить номер - ј 440. далее прилагаться проект концепция, принимать правительство. по содержание этот концепция, который увязывать экономический развитие с экологический аспект и развитие окружающий среда, ничто, что указывать в диспозиция проект постановление, нет. поэтому, владимир вольфович, что касаться комиссия - вопрос нет. мотив вы высказывать, да. но что касаться причина, она не соответствовать, не адекватный... поэтому нужно разбираться, какой указ.
жириновский в.в. объяснять. вот тот, о что вы говорить, - для внешний потребление. действительно, в рио-де-жанейро собираться антироссийский сила и пытаться на пример экология заставлять мы далеко сам себя уничтожать. президент понимать это, понимать через четыре год. и в 1996 год, идти на выборы на второй срок, решать себя реабилитировать. и вот этот его указ от 1 апрель 1996 год. тут никакой ссылка на конференция в рио-де-жанейро нет. это внутренний документ. наш президент! для наш народ! ошибка наш реформатор и прогноз наш, что делать. тут все указывать. это практически уголовный кодекс для наш реформатор. он указывать на весь их ошибка. этот указ быть. это официальный газета наш президент! и никакой рио-де-жайнеро мы не надо! здесь, в этот концепция, нет ссылка. тот документ приниматься для то, чтобы друг гельмут и друг ширак становиться друг борис николаевич. а вот этот сделать уже патриот чиновник, и ельцин подписывать этот указ. вот мы комиссия создавать, этот официальный документ впоследствии опубликовывать и привлекать к ответственность тот, кто не выполнять указ президент от 1 апрель 1996 год.
председательствующий. мочь быть, мы прекращать задавать вопрос?
жириновский в.в. да.
председательствующий. кто за то, чтобы прекращать задавать...
жириновский в.в. прекращать задавать... (шум в зал.)
председательствующий. иначе у мы тут научный семинар начинаться. кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос? (шум в зал.)
жириновский в.в. комиссия для то и создаваться, чтобы разбираться!
председательствующий. владимир вольфович, сейчас мы определяться - и присаживаться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   216 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. быть ли мы открывать прения по данный вопрос? никто не настаивать?
из зал. нет!
председательствующий. ставиться на голосование данный проект постановление. за основа сначала. пожалуйста, за основа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, быть вопрос у пузановский по текст, по реквизит, поэтому принимать за основа. у мы по регламент достаточно выражать сомнение, чтобы уже поставлять... кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
не приниматься за основа данный проект постановление. (шум в зал, выкрик.) настаивать на то, чтобы вернуться, владимир вольфович? кто за то, чтобы вернуться? определяться голосование. сергей николаевич, голосовать, мы больше потерять время на обсуждение, голосовать. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        94,2%
проголосовать против 13 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. еще раз ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать за основа данный проект постановление? (шум в зал.) алексей петрович, весь взрослый человек, весь все понимать, голосовать. голосоваться за основа. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 22-й вопрос: об обращение по оборонный промышленность. с георгий васильевич костин мы переговаривать. там быть несколько небольшой замечание правовой управление, с который он согласный. он предлагать принимать этот проект постановление по оборонка за основа, а в среда - в целое, с учет тот редактура, который они сделать за этот день. просить, если нет возражение, проголосовать данный проект постановление. он называться: "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент..." и так далее: "...о ряд первоочередный мера по вывод россия из кризис и обеспечение социально-экономический развитие страна". проект постановление вносить комитет по конверсия и наукоемкий технология, георгий васильевич костин. за основа. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
не приниматься. проект постановление под номер 23. коллега, мы принимать решение, я обязывать поставлять на голосование. вообще, если серьезно говорить, то постановление по латвия надо принимать сегодня. уже все высказываться - и правительство высказываться, и президент высказываться, один дума молчать. поэтому давать по латвия принимать постановление. коллега, если вы не возражать, я ставить на голосование согласованный постановление по событие в латвия, подготовить два комитет. просьба относиться ответственно к этот голосование. проект постановление об обращение к президент по событие в рига. ставить на голосование: принимать в целое. (шум в зал, выкрик.) василий иванович, "наш дом - россия" проголосовать, не волноваться. ставить на голосование постановление по событие в латвия. это то, что от мы ждать весь день сегодня. (шум в зал, выкрик.) владимир вольфович, мы готовый и сейчас проголосовать. голосовать, пожалуйста. (шум в зал.) давать еще раз, раз быть сомнение. еще раз ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в целое постановление по латвия, просить определяться. просьба быть внимательный, идти голосование. проект постановление вносить комитет по снг и по международный дело. согласованный вариант. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы еще один важный документ - по косово, по событие в югославия. вносить два документ. (шум в зал, выкрик.) пункт 23: постановление "о несвоевременный представление правительство...". по этот постановление быть вопрос? ставить на голосование пункт 23. просить определяться голосование. (шум в зал.) иван степанович, там речь идти о то, что они вовремя не представлять законопроект по наш социальный фонд. (шум в зал.) за голосовать "наш дом...". это хорошо, что они интересоваться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть два постановление по югославия. один вносить комитет по международный дело, другой вносить комитет по вопрос геополитика. алексей валентинович, если бы вы не возражать, мы сейчас мочь бы принимать постановление международный комитет за основа и попросить вы вместе до среда дорабатывать он, иначе не пройти ни то ни другой. (шум в зал.) хорошо. ставить в порядок поступление. вариант, подготовить международный комитет, он у вы иметься на рука. просить определяться по он. приниматься за основа постановление, вносить комитет по международный дело. (шум в зал.) кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.
результат: не принимать
ставиться на голосование второй постановление, вносить комитет по вопрос геополитика. по ведение - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый коллега, все-таки мы принимать постановление, обращать к внешний мир. можно допускать, что сегодня мы не все познакомиться с содержание один и второй вариант. поэтому, пожалуйста, пусть автор, или сторона, озвучивать они. мы выслушивать и проголосовать. (шум в зал.)
председательствующий. я бояться, что мы уже опаздывать с этот предложение, потому что один из они уже отвергать, адриан георгиевич. (шум в зал, выкрик.)
пузановский а.г. уважаемый владимир вольфович, мы же с должный уважение весь к вы относиться. мы принимать акт, иметь международный значение. поэтому, пожалуйста, если уж... (шум в зал, выкрик.) мы понимать, что идти война. но если мы, не знать текст, быть голосовать... давать заслушивать этот текст.
председательствующий. уважаемый коллега, к сожаление, мочь быть, это мой вина, но мы один из текст уже отвергать. я вынужденный поставлять на голосование второй текст, вносить комитет по вопрос геополитика. а вы определяться голосование, пожалуйста, определяться. (шум в зал.) в такой обстановка вообще трудно работать. да, все уставать, конечно. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
не приниматься. просьба к среда комитет по вопрос геополитика (алексей валентинович) и комитет по международный дело (владимир петрович) взять оба текст и дорабатывать. у мы быть еще один постановление. альберт михайлович макашов, мочь быть, не быть сегодня подвергать его риск провал? по училище. откладывать? депутат фалалеев - слово по порядок ведение, пожалуйста.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". владимир александрович, я вообще считать, что в такой обстановка... мы уже принимать кряду семь постановление, не прорабатывать абсолютно. уже пять постановление то назад можно быть прекращать работа законодательный собрание.
председательствующий. сергей николаевич, мы проголосовать за продолжение, сейчас мы исчерпывать повестка день. я объявлять заседание закрывать. спасибо все за работа. а вера семеновна савчук, единственный женщина, который дорабатывать до этот момент, давать мы все аплодисменты поздравлять с 8 март. (аплодисменты.) все с праздник, хорошо вы отдыхать! напоминать, что во вторник в 10 утро - совет государственный дума. 
