18 декабрь 1998


здание государственный дума. большой зал. 18 декабрь 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, проходить в зал. уважаемый депутат, добрый утро! группа электронный голосование, включать режим регистрация. коллега, идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 37 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый депутат, позволять я от ваш имя поздравлять с день рождение депутат богатов владимир владимирович. пожелать он все сам хороший. (аплодисменты.) коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, запись для предложение по повестка день. у мы сегодня специальный день, давать мало насыщать повестка. показывать список. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский. сразу вы потом давать слово, владимир вольфович.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, на первый место в порядок работа стоять законопроект "о конкурс..." (третий чтение). необходимо вносить небольшой уточнение в статья 1, поэтому просьба поставлять он на 12.30. сейчас быть раздавать поправка в зал, чтобы депутат ознакомляться, а в 12.30 мы проголосовать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый адриан георгиевич, третий чтение - какой же поправка?
пузановский а.г. ну приходиться вернуться ко второй.
председательствующий. то быть вы предлагать законопроект под номер 2 рассматривать в 12.30.
пузановский а.г. в 12.30.
председательствующий. хорошо. владимир вольфович, пожалуйста, от фракция.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. мы вчера уже просить включать в повестка день - не удаваться, насыщенный быть. сегодня вновь просить поставлять на голосование отклонять совет федерация закон "о мера по развитие сотрудничество с республика ирак". это становиться актуальный, закон совершенно безобидный, и наш руководство уже практически оно осуществлять, но мы как бы запаздывать, поэтому сегодня включать он в раздел отклонять закон. тогда при голосование не быть достаточный количество голос, но после последний событие, возможно, достаточный количество голос теперь быть. и хотеться бы посоветовать, геннадий николаевич, давать задание управление межпарламентский связь прорабатывать вопрос о возможность направление объединять делегация в ирак в конец этот месяц или в начало январь хотя бы на один день с визит, чтобы поддерживать иракский народ в этот тяжелый день.
председательствующий. да, мы сейчас вести переговоры с мид, посмотреть, когда хорошо это сделать. кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я тоже по ирак хотеть сказать. то быть здесь оперативный реагирование россия на самый высокий уровень, парламентский, быть бы весьма значить: дорога ложка к обед. а вот теперь следующий вопрос. надо, видимо, давать комитет по социальный политика поручение подготовить предложение об индексация потеря население в связь с рост цена после августовский событие. цена-то в три раз увеличиваться, народ бедствовать.
председательствующий. юрий павлович, протокольный поручение, пожалуйста, распечатывать, и я его оглашать. от фракция - савицкая светлана евгеньевна. на карточка коровников. пожалуйста.
савицкая с.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, 4 декабрь рядом с мы в выставочный зал в манеж быть совершать акт надругательство над чувство веровать при проведение выставка "арт-манеж". некий тереть-оганьянц за 50 рубль предлагать каждый желать купить православный икона, надругиваться над она, изрубать, растаптывать или порывать. по этот повод быть выступление всего лишь в несколько средство массовый информация, в частность в передача "русский дом", а наш, так сказать, наиболее громкий средство массовый информация, который обычно защищать право человек, причем своеобразный иногда, мимо этот факт проходить, замалчивать он. мы предлагать давать протокольный поручение наш комитет - по деламобщественный объединение и религиозный организация и по культура рассматривать приводить в программа "русский дом" 10 декабрь... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
савицкая с.е. ...факт, выражаться в осквернение и глумление над православный икона, в оскорбление религиозный и нравственный чувство верующий, и подготовить соответствующий заявление государственный дума по этот повод и обращение в минюст и генпрокуратура по данный вопрос.
председательствующий. светлана евгеньевна, пожалуйста, распространять.
савицкая с.е. подготовить и распечатывать. уже все сделать.
председательствующий. хорошо. давать я. мы перед перерыв... быть уже, да? спасибо. шевелуха виктор степанович - по карточка биндюкова.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. большой спасибо. уважаемый депутат! депутат шевелуха, кругликов и биндюков вносить предложение рассматривать вопрос об обращение государственный дума к правительство российский федерация о принятие экстренный мера по оказание помощь население ульяновский область в связь с развивающийся критический социально-экономический ситуация в этот область. несмотря на принимать депутат мера и предпринимать попытка решать этот проблема, она оставаться нерешенный. ситуация оставаться крайне напряженный. документ подготовить, и мы готовый он распространять. просить включать в повестка день.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, поморов александр адрианович.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. два протокольный поручение. один - комитет по здравоохранение в связь с рост цена в медицинский промышленность, о состояние этот промышленность,о то, кто мочь пользоваться медицина сегодня. и второй поручение комитет по собственность и приватизация о деятельность торговый объединение "охотный ряд". каков его стоимость, доходность и куда оно платить налог?
председательствующий. пожалуйста, распечатывать также протокольный поручение. михаил зиновьевич юрьев записываться. пожалуйста, мисник борис григорьевич.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". мисник - по карточка юрьев. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! делегация государственный дума по поручение председатель съездить в норильский промышленный район. я вы докладывать короче, что положение дело на сам комбинат стабилизироваться, но положение дело в заполярный норильский промышленный район оставаться чрезвычайно тяжелый и напряженный, и население просить депутат принимать в тот число законодательный мера по улучшение этот положение. мы подобный предложение вносить, отчет о командировка, я думать, сделать письменный и распространять. а вы, геннадий николаевич, ждать там с визит, в тот число для окончательный решение этот вопрос.
председательствующий. когда до минус 50 доходить, так и поехать. так, депутат бученков, пожалуйста.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. вопрос оглашать, я снимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат венгеровский. пожалуйста, александр дмитриевич.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, я просить бы вы, как председатель государственный дума, направлять приветственный телеграмма служба внешний разведка россия. сегодня она исполняться семь год. я уверенный, что вы об этот знать.
председательствующий. коллега, давать мы поприветствовать этот служба, и от наш имя я телеграмма направлять. (аплодисменты.)
венгеровский а.д. и второй, геннадий николаевич. у мы быть такой вид вознаграждение депутат, как премиальный. я предлагать рассматривать вопрос (это не гореть) о то, чтобы в следующий год часть премиальный направлять в помощь тот россиянин, который нуждаться, а также помогать тот, кто сегодня пострадать в ирак. у я все.
председательствующий. спасибо. насколько я знать, очень многий депутат у мы использовать не только свой премиальный, но и свой зарплата для помощь человек остро нуждающийся. депутат сычев.
сычев с.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы вчера принимать, я считать, адекватный постановление, осуждать варварский бомбардировка ирак. но я казаться, мы осуждать-то осуждать, но не использовать такой ресурс, как парламент соединенный штат. мы парламент и они парламент, давать к они принимать обращение, конечно, в такой дух, что мы понимать, что внешний политика - это продолжение внутренний, но не до такой же степень. все-таки там быть умный голова. давать давать протокольный поручение комитет и такой серьезный постановление он направлять.
председательствующий. сергей владимирович, мочь быть, мы наш вчерашний решение плюс наш сопроводительный письмо направлять? то более я согласный с вы, что многий депутат в конгресс разделять наш точка зрение и точно так же осуждать действие свой президент. депутат собакин.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". депутат беклемищев - по карточка собакин. геннадий николаевич, сегодня согласно решение совет дума истекать срок подача мнение комитет по первый чтение проект бюджет. вы знать, что бюджет быть вносить только в прошлый пятница, и в соответствие с закон о порядок рассмотрение проект федеральный бюджет мы нужно на подготовка заключение к первый чтение 25 день. я предлагать пленарный заседание все-таки продлять срок представление заключение комитет к первый чтение проект бюджет. ну давать не гнать так лошадь, это же уже...
председательствующий. ольга алексеевна, мы знать точка зрение фракция. лошадь никто не гнать (вот александр дмитриевич жуков сидеть), создавать специальный комиссия. первый чтение и заключение комитет - это разный вещь. как вы знать, на первый чтение выноситься концепция, а весь остальной работа идти потом. иметься в вид по отрасль, по категория и так далее. депутат темиржанов, пожалуйста.
темиржанов в.х., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. оглашать предложение.
председательствующий. спасибо. депутат гончар, пожалуйста. не видеть, нет он. депутат тотиев тоже я не видеть. депутат шевелуха выступать. депутат лемешов. нет он. бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я поддерживать предложение владимир вольфович жириновский вернуться к закон о развитие наш сотрудничество с республика ирак и предлагать включать в повестка день проект обращение к президент российский федерация о немедленный выход из экономический санкция и признание недопустимость продолжение агрессия. мы необходимо понимать, что после принятие вчерашний заявление дума операция англо-американский против ирак продолжаться, и мы не мочь это не замечать. проект сейчас быть распространять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо. депутат цику... депутат митрофанов.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, просить давать протокольный поручение комитет по снг и комитет по безопасность разбираться с ситуация с поток нелегальный спирт через казахский граница. мы помнить, как это происходить...
председательствующий. готовить письменный поручение.
митрофанов а.в. да, весь быть. мы помнить, как это происходить в грузия и как все это заниматься. потом снимать николаев даже из-за это, говорить, и...
председательствующий. хорошо, алексей валентинович, мы обсуждать, готовить письменный предложение. ольга алексеевна выступать. депутат беклемищев еще раз, пожалуйста.
беклемищев о.а. я все-таки настаивать, чтобы палата проголосовать срок представление заключение комитет, я подчеркивать, к первый чтение. у мы быть неделя. а протокольный выписка мы даже не получать еще до сей пора в комитет.
председательствующий. пожалуйста, депутат глубоковский. отходить. депутат абельцев. нет он. депутат шандыбин на карточка абельцев, пожалуйста, включать микрофон.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. шандыбин - по карточка абельцев. уважаемый депутат, горе тот народ, если у власть стоять пьяница, вор и сексуальный маньяк. из история мы знать, сколько несчастие приносить римский империя катилин, нерон, который поджигать рим ради свой удовольствие.
председательствующий. у вы предложение по повестка?
шандыбин в.и. а следующий исторический маньяк - билл клинтон, который возглавлять империя...
председательствующий. отключать микрофон, пожалуйста. у вы не по повестка день. (шум в зал.) депутат сухарев, пожалуйста. депутат филатов, пожалуйста. депутат буткеев, пожалуйста.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". владимир александрович, уважаемый коллега! в начало декабрь государственный дума быть сделать протокольный поручение о то, чтобы минфин представлять информация, как исполняться распоряжение председатель правительство примаков ј 1402 от 26 сентябрь 1998 год о государственный поддержка восемь северный территория, включая магаданский область, чукотка, камчатка, якутия и так далее. этот распоряжение не выполняться. мы попросить минфин, чтобы они мы давать информация, в какой стадия и что сделать для то, чтобы оно быть исполнять. потому что до настоящий время отключать электричество, в квартира холодно, ребенок в школа при свеча заниматься. поэтому я хотеть бы уточнять, что минфин сделать и что комитет по этот повод...
председательствующий. я попросить аппарат уточнять у комитет, который быть давать поручение, что сделать. депутат кривельская. не видеть. депутат шандыбин. на карточка логинов включать микрофон. пожалуйста, василий иванович, по повестка день.
шандыбин в.и. я по повестка.
председательствующий. пожалуйста.
шандыбин в.и. а следующий исторический маньяк - билл клинтон, который возглавлять империя зло и распутство, развязывать пожар... (шум в зал.)
председательствующий. отключать микрофон, пожалуйста. это не по повестка. никакой отношение... василий иванович, давать работать и не устраивать какой-то непонятный мероприятие. давать пройти по предложение. депутат пузановский предлагать рассматривать... какой номер, адриан георгиевич, пояснять, пожалуйста. (выкрик из зал.) раздавать ваш текст, написать заранее, в зал, василий иванович. мы он все с удовольствие прочитывать. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович, это номер 2: о проект федеральный закон "о конкурс на размещение заказ...".
председательствующий. номер 2. нет возражение, коллега, если мы этот вопрос рассматривать в 12.30? хорошо. владимир вольфович жириновский предлагать сегодня проголосовать закон "о мера по развитие сотрудничество с республика ирак". включать микрофон депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. это последний версия - уточнять. никакой замечание ни у какой комитет нет. давно уже закон проходить через весь инстанция, и ситуация как раз подсказывать, что мы нужно еще раз поставлять он на голосование, чтобы преодолевать отклонение его совет федерация.
председательствующий. спасибо. быть другой точка зрение? депутат иваненко. пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, ситуация, складываться вокруг ирак, ясный. вчера быть заявлять позиция российский федерация, весь фракция государственный дума... с другой сторона, я хотеть просто предостерегать от то, чтобы нагнетать истерия вокруг этот вопрос. не надо сейчас допускать такой шаг, который выгодный отдельный фракция государственный дума. я хотеть обращать внимание на то, что ни китай, ни франция не отзывать свой посол. считать, что действие российский правительство должный быть более сдерживать. поэтому давать не суетиться, давать спокойно, сдержанно, как это полагать великий держава, разбираться в этот ситуация. я против включение в повестка день.
председательствующий. ясно. владимир вольфович, правильно я понимать, что этот текст не проходить совет государственный дума? включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в.в. все проходить, абсолютно. мы уже ставить он на голосование даже. но тогда, так сказать, как бы еще не удаваться набирать нужный количество голос. все быть уточнять, все знать, и на совет дума решать, что мы это вносить. вчера на совет дума быть предложение, чтобы сегодня от микрофон включать в повестка день. к сведение депутат иваненко: истерия нет. истерия у ваш хозяин в вашингтон. вот у они истерия, когда кидать ракета. а у российский президент и правительство, и госдума никакой истерия нету. и закон носить чисто экономический характер. там нет ни один политический строчка. и американский фирма сидеть в ирак, несмотря на то что они же бомбить ирак. поэтому надо съездить туда, господин иваненко, и понимать, кто из-за истерия уничтожать каждый день тысяча человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. уважаемый коллега, точка зрение за и против прозвучать. обращать ваш внимание на то... представитель президент котенков александр алексеевич?.. но я договаривать сначала. обращать ваш внимание на то, что этот предложение вноситься с голос. совет дума это в повестка не включать. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы вы напоминать процедурный история этот закон. такой закон не существовать в природа. закон, принятый государственный дума и одобрять совет федерация, отклонять президент. дума вето преодолевать. совет федерация вето не преодолевать. в этот случай закон не подлежать дальнейший рассмотрение. пожалуйста, владимир вольфович, вносить он заново, если хотеть. (выкрик из зал.)
председательствующий. совершенно верно. но то не менее предложение прозвучать. я обращать ваш внимание на то, что это грубый нарушение процедура. мы даже не вправе оно включать в повестка день, но фракция настаивать, поэтому я ставить на голосование. прерывать голосование. депутат лукин, пожалуйста. владимир петрович, пояснять. это связывать с международный дело. пояснять процедурный часть.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". нет, то, что я хотеть сказать, с международный дело никак не связанный. просто, как объяснять сейчас представитель президент, существовать процедура. если владимир вольфович или фракция хотеть вносить этот закон, она иметь полный право это делать. но поскольку закон отклонять, то по регламент нужно вносить новый закон, изменять, пусть с новый запятая один и так далее, и мы быть он рассматривать, естественно. за три день раздавать и так далее. таков регламент.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание, что даже если он быть включать в повестка и проголосовать, у он нет никакой шанс. он никогда не быть подписывать из-за то, что он не проходить процедура.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алексей валентинович, я всего лишь прояснять вы процедурный сторона вопрос. вы сам потом быть стоять и покрываться пятно стыд, когда этот закон быть возвращать без рассмотрение. ставить на голосование: включать в повестка день. определяться голосование. я думать, что картина предельно ясный. (шум в зал, выкрик.) не шуметь, пожалуйста. вы пояснять. я комментировать не существо вопрос, владимир вольфович, а процедура.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. неправда. голосовать, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
не включаться. депутат кузнецов предлагать давать поручение комитет по социальный политика. пожалуйста, готовить поручение, мы он озвучивать. светлана евгеньевна савицкая также предлагать давать поручение. готовить, мы он озвучивать. депутат шевелуха виктор степанович. пожалуйста, включать микрофон. виктор степанович, что вы предлагать?
шевелуха в.с. я еще раз повторять, что мы вносить предложение от три депутат - биндюков, кругликов и шевелуха - рассматривать сегодня проект постановление государственный дума об обращение к правительство российский федерация о принятие экстренный мера по оказание помощь население ульяновский область в связь с критический социально-экономический ситуация, складываться в настоящий время. документ подготовить. быть сейчас распространяться...
председательствующий. совет дума документ проходить, виктор степанович?
шевелуха в.с. он многократно рассматриваться, вы знать.
председательствующий. я вы задавать конкретный вопрос.
шевелуха в.с. последний вариант - нет. последний сейчас распространяться.
председательствующий. нет. процедура не проходить. совет дума не проходить. пожалуйста, иванченко леонид андреевич, председатель комитет по дело федерация.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, по этот вопрос быть давать поручение на сессионный заседание комитет по дело федерация и региональный политика. поступать два вариант подобный обращение. в соответствие с инициатива депутат кругликов представлять такой материал. и материал по этот вопрос представлять законодательный собрание и администрация ульяновский область. мы проводить согласование здесь с депутат и принимать решение. в наш комитет подготовить проект такой документ. и мы в соответствие с регламентный процедура вносить он, как полагать, на совет дума и далеко быть решать вопрос. по каждый слово, мы считать, нельзя принимать подобный решение.
председательствующий. спасибо, леонид андреевич. исчерпывающий пояснение. проект не проходить никакой процедура, профильный комитет против. но я то не менее ставить на голосование данный предложение. просить определяться. хотя грубый образ нарушать регламент. пожалуйста, определяться. комитет готовый в близкий время вносить проект нормальный порядок. сегодня уже вносить. но то не менее депутат шевелуха настаивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат поморов... от фракция? депутат поморов предлагать давать протокольный поручение. готовить, пожалуйста. мы он озвучивать. депутат мисник борис григорьевич... от "яблоко" пять рука сразу. я не понимать, в что дело?
травкин н.и., фракция "яблоко". по этот вопрос.
председательствующий. по этот вопрос? пожалуйста, травкин николай ильич.
травкин н.и. я понимать, что у депутат поморов большой желание загружать комитет работа. но какой отношение иметь государственный дума и ее комитет по приватизация к муниципальный собственность город москва? "охотный ряд", как платить налог, аренда? интересно депутат поморов, пусть обращаться в городской дума. и второй запрос - комитет по охрана здоровье. это же не статуправление.
председательствующий. николай ильич, я просить прощение, вы нарушать процедура. когда мы быть обсуждать этот протокольный поручение, вы высказываться. сейчас мы просто... (выкрик из зал.) нет, мы не сейчас это обсуждать, это быть поздно. депутат мисник обращать наш внимание на ряд очень сложный ситуация - по север. депутат венгеровский. о телеграмма с поздравление мы уже договариваться. депутат сычев сергей владимирович - тоже высказываться по ряд вопрос. депутат беклемищев ольга алексеевна... ольга алексеевна, я не мочь ничто добавлять к то, что сказать председатель государственный дума. таков быть решение совет. что касаться рассылка бумага, то сейчас орготдел проверять. пожалуйста, ольга алексеевна беклемищев.
беклемищев о.а. решение совет мочь пересматривать пленарный заседание. я просить на один неделя продлять комитет срок для представление их заключение на проект бюджет в первый чтение. здесь же все в комитет работать! все видеть этот...
председательствующий. давать мы попросить. здесь присутствовать председатель бюджетный комитет александр дмитриевич жуков. александр дмитриевич, продумывать, пожалуйста, данный предложение и после перерыв вносить мы предложение по данный вопрос. спасибо. сергей николаевич бабурин. пожалуйста, включать микрофон.
бабурин с.н. я предлагать включать в повестка день проект обращение государственный дума к президент российский федерация в связь с эскалация агрессия сша и великобритания против республика ирак. короткий обращение о необходимость полномасштабный экономический и военно-технический сотрудничество между наш республика и страна, оказываться жертва агрессия, о выход из режим санкция. наш рекомендация президент. проект сейчас распространяться.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. также обращать ваш внимание на нарушение процедура: проект не проходить совет дума. быть другой мнение? депутат иваненко, пожалуйста, от "яблоко".
иваненко с.в. уважаемый коллега, я еще раз обращать внимание на то, что нельзя исходить из соображение революционный целесообразность. нельзя это делать! категорически против. у мы чрезвычайный событие в россия каждый день "до крыша", поэтому ни в кой случай нельзя принимать такой решение.
председательствующий. по ведение - бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н. я просто не мочь соглашаться с замечание председательствующий о нарушение регламент. совет дума быть до очередной бомбардировка и поэтому... тогда уж упрекать надо американский руководство в нарушение регламент государственный дума.
председательствующий. хорошо. точка зрение за, против прозвучать. владимир вольфович жириновский, пожалуйста, по данный же вопрос.
жириновский в.в. владимир александрович, если вы тяжело вдаль смотреть, пускай артур николаевич не разговаривать с наш прекрасный дама депутат, а помогать вести заседание. я уже пять раз подымать рука, вы тяжело подымать голова вверх. вот "яблоко" вы замечать, там уже десять рука подниматься. я единственный руководитель фракция. напоминать еще раз. нет ни явлинский, ни шохин, ни зюганов. даже из уважение к этот статус вы должный замечать хотя бы во второй очередь. я понимать, что я второй сорт по сравнение с демократ...
председательствующий. извинять, владимир вольфович, я признавать свой ошибка.
жириновский в.в. поэтому хотя бы во второй очередь давать. вот истерия со сторона "яблоко". они мучаться, что пройти бюджет, они не суметь он поломать. хотя они министр финансы ломать полностью экономика страна и давать армия всего 12 процент. то, что касаться ирак, никакой нарушение нет здесь. мы этот тема обсуждать десяток раз, и все все ясный. поэтому это, так сказать, классический уже проблема, и то, что депутат бабурин предлагать, это самый безобидный вещь. и никак это не выходить за рамка, который пытаться иваненко поставлять мы. мы действовать вне... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование данный предложение о включение в повестка день... (выкрик из зал.) ну достаточно, елена борисовна! мизулина елена борисовна - по ведение. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я сожалеть, что вынуждать обращать внимание владимир александрович на вещь, который должный быть очевидный каждый парламентарий. согласно принцип публичный право вы, владимир александрович, мочь действовать только строго в рамка то, что разрешать вы регламент. то, что в регламент нет, вы делать не вправе. то быть ставить на голосование вопрос, который явно противоречить регламент, где не соблюдать регламентный норма, вы не вправе. если вы это делать и вот то, на что толкать мы сегодня некоторый депутат, то мы практически уподобляться клинтон, который позволять себя проигнорировать норма международный право. мы в этот случай игнорировать норма свой регламентный право.
председательствующий. елена борисовна, спасибо вы за абсолютно правильный комментарий в данный случай. но я должный вы сказать, что палата сегодня принимать решение именно в соответствие с регламент, несмотря на весь давление. поэтому я ставить то не менее на голосование предложение депутат бабурин включать в повестка день данный проект постановление. хотя еще раз хотеть сказать, что формально процедура не соблюдать, а вы определяться по существо, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
включаться. сергей николаевич, просьба тогда раздавать текст и приготавливаться к доклад. депутат митрофанов алексей валентинович предлагать подготовить протокольный поручение о нелегальный спирт. подготовить, пожалуйста, алексей валентинович, мы он сразу озвучивать. депутат буткеев попросить узнавать судьба протокольный поручение минфин по северный территория. мы это выяснять и сразу давать информация. весь предложение по повестка день прозвучать. просить еще выступать... да, один секундочка. я давать обязательно слово от фракция. письменно просить выступать по повестка день депутат пантелеев. пожалуйста. и депутат глубоковский, по-моему, тоже.
пантелеев а.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, просить включать в повестка день вопрос о кризисный ситуация, складываться в нефтеперерабатывающий и нефтехимический комплекс российский федерация. бомбардировка ирак приводить к резкий рост цена на нефть и нефтепродукт. это все усугублять тяжелый положение российский завод. вы знать, что вчера быть останавливать подача нефть на московский и ангарский нефтеперератывающий завод, потому что нефтяной компания отправлять весь отечественный нефть на экспорт. весь 30 завод страна работать на 10 процент мощность. прекращать разведка и бурение новый скважина. нефтяной компания заниматься разведка нефть на территория ирак, покупать нефтяной завод в румыния, строить бензоколонка в америка. и все это делаться на деньги российский народ. просить вызывать сегодня в государственный дума вице-премьер булгак владимир... (микрофон отключать.)
председательствующий. ардальный иванович, мы никто вызывать не мочь, мы мочь приглашать в рамка закон. пожалуйста, ознакомляться с закон о правительство, там быть четкий срок - пять день. вносить предложение, в такой форма такой вещь у мы не делаться. от фракция "яблоко" - депутат глубоковский, пожалуйста. тоже по повестка день.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". уважаемый коллега, мы уже второй день много внимание уделять международный дело. это, конечно, правильно, но мы не надо забывать про наш внутренний дело, который для мы должный быть вдвойне дорого. весь вы видеть по средство массовый информация и слышать, что происходить во владивосток. по суть дело, город оказываться в самый разгар социально-политический кризис. человек захватить мэрия, удерживать она, мочь начинаться просто кровавый столкновение между житель город и милиция. мы считать, для то, чтобы не допускать какой-то конфликт и кровопролитие, а главное, для то, чтобы 17 январь там состояться намечать выборы мэр город владивосток и городской дума город владивосток, необходимо принимать обращение к президент российский федерация борис николаевич ельцин по вот этот кризисный ситуация во владивосток. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. но готовить он тогда, мы же не мочь с голос один идея озвучивать... нет, михаил константинович, так нельзя. по крайний мера, нужный раздавать текст, чтобы кто-то он увидеть. пожалуйста, депутат иваненко. вы настаивать, сергей викторович? включать микрофон. тот же самый ситуация.
иваненко с.в. уважаемый коллега, нельзя допускать двойной мораль. ну, по ирак мы проголосовать, сейчас - включать в повестка закон, который вообще никто не видеть. здесь речь идти о срочный вопрос, о срочный, потому что это касаться здоровье и жизнь человек. мы предлагать... текст подготовить, мы он раздавать, если быть возражение, мы перенести он на среда, пожалуйста, но я думать, что дума поддерживать это решение.
председательствующий. депутат от это регион - светлана юрьевна орлов, пожалуйста.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы просить только один-единственный: соблюдать законность, чтобы в пятнадцатый раз объявлять выборы мэр город владивосток 17 январь состояться. и это постановление говорить только об это.
председательствующий. понятно. вы в поддержка выступать?
орлов с.ю. да.
председательствующий. депутат большаков, пожалуйста.
большаков е.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я тоже от приморье депутат. я считать, что данный постановление принимать не надо. почему? быть указ президент, по который назначать другой человек руководить город владивосток, он этот проблема заниматься. то, что некоторый человек не пускать этот человек в мэрия, забаррикадироваться, - это дело, как говориться, разрешимый, и на это быть представитель президент в приморский край, он должный этот проблема решать. поэтому не нужно государственный дума вникать в такой проблема, который на уровень местный власть мочь быть спокойный решать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение за и против прозвучать. тельман хоренович, пожалуйста. вы настаивать? и владимир вольфович. по этот же вопрос? хорошо.
гдлян т.х., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, нельзя соглашаться с довод, что там кто-то разбираться. совершать антиконституционный акт, весь существовать, действующий законодательство нарушать. и мы, дума, как представительный орган, должный смотреть, как далеко быть попираться законность в приморье? неужто вы не хватить столько год тряска, который там продолжаться? с это надо покончить, и то более мы выяснять, какой образ этот указ рождаться. да вообще никакой отношение ни правовой управление, ни другой орган вокруг президент не иметь к этот, подсовывать президент определенный заинтересованный лицо. и наш задача, наш обязанность - покончить с беззаконие.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. это как раз местный, локальный вопрос, мы не должный вмешиваться - там проходить выборы... у мы с вы более больной вопрос быть. вот прямой нарушение конституция, когда не проводиться выборы вообще. откладывать выборы в ленинградский область, и мы молчать, и ленинградский областной дума говорить: мол, а мы никто ничто не направлять - и госдума не направлять, и конституционный суд. то быть здесь вот как раз двойной мораль, то, в чем пытаться мы упрекать депутат иваненко, вот здесь и проявляться. они милый черепок и наплевать на то, что это местный вопрос. авот там, где действительно нарушение конституция всеобщий характер, это они не замечать. поэтому можно поставлять на голосование. заведомо мы не проголосовать за владивосток. там разбираться сам. там как раз черепок нарушать. кто давать право занимать насильственно государственный учреждение? черепок больше не мэр, он должный сидеть дома и ждать решение судебный инстанция. а назначать, пусть даже подложный какой-то указ президент (но этот указ действительно издавать) временно исполнять обязанность мэр должный спокойно работать. то быть все наоборот. мы должный поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, весь точка зрение прозвучать. ставить на голосование предложение о включение этот вопрос в повестка день. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, я давать справка депутат буткеев, который спрашивать о судьба запрос. срок исполнение запрос истекать 24 декабрь. как только прийти ответ, конечно, вы быть с он ознакомлять. коллега, весь вопрос рассматривать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. пожалуйста, владимир вольфович, что вы хотеть дополнять?
жириновский в.в. хотеть дополнять только в качество информация, злоупотреблять свой общественный положение и сообщать депутат, что по приглашение президент смирнов в понедельник вылетать группа депутат в тирасполь. желающий, так сказать, без уклон на двойной мораль, любой депутат, мочь примыкать к мы и обращаться в приемная фракция лдпр. в понедельник в 9.00 на один день мы вылетать в тирасполь.
председательствующий. так, мы вопрос номер 2 быть смотреть после перерыв. переходить к вопрос номер 3: о проект федеральный закон "о статус наукоград российский федерация" (третий чтение). виктор степанович шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с. спасибо. уважаемый депутат, 9 декабрь мы принимать во второй чтение проект федеральный закон "о статус наукоград российский федерация". я подробно докладывать вы о ситуация, который быть весьма благоприятный. из 121 замечание мы принимать 75, вы мы поддерживать. и по тот замечание, что быть отклонять, вы также комитет поддерживать. проголосовать единогласно. проект проходить лингвистический и правовой правка и готовый к то, чтобы он утверждать в третий чтение. пожалуйста.
председательствующий. уважаемый коллега, законопроект третий чтение. пожалуйста, елена борисовна мизулин, вопрос к докладчик.
мизулина е.б. уважать виктор степанович, я давно следить за этот законопроект, я принимать в немой участие, быть еще в совет федерация. для ярославский область он очень важный. и вот здесь просто один норма я смущать, я хотеть бы, чтобы вы я отвечать. порядок присвоение статус наукоград определяться правительство. вот быть какой-то уже предложение в правительство, как это быть делаться? потому что в мой округ быть поселок борок, я хотеть бы, чтобы он подпадать под этот.
шевелуха в.с. после издание указ президент об утверждение в качество наукоград два важный точка страна нарабатываться опыт. иметься в вид, что прежде все быть разрабатываться положение, а также порядок представление правительство президент для утверждение. в этот разрабатывать порядок немногое отличаться от то, что предлагаться сейчас. сейчас предлагаться такой образ. в основа присвоение статус наукоград вкладываться два важный качественный показатель: эффективность и приоритетность развитие наука, а также готовность инфраструктура этот город обеспечивать в полный объем развитие программа, который быть представлять. и второй, очень важный. после утверждение город в качество наукоград по наш закон предусматриваться представление программа, который мочь быть утверждать правительство в качество целевой федеральный научно-технический программа. и заканчиваться процедура утверждение президент по представление правительство. вот этот вопрос быть вначале спорный, затем сходиться на это, и мы он поддерживать в прошлый раз, когда я подробно докладывать об этот дело.
председательствующий. и становиться бесспорный, да, виктор степанович?
шевелуха в.с. ну, по крайний мера...
председательствующий. коллега, присаживаться, пожалуйста. законопроект третий чтение, вишняков вот еще рука подымать. виктор григорьевич вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. виктор степанович, там быть некоторый нечеткий правовой норма. вы, в частность, давать право президент или обязывать президент делать то-то и то-то? я думать, что надо все-таки формулировка приводить в соответствие. вы мочь рекомендовать, но не обязывать президент что-то делать.
шевелуха в.с. я не видеть это здесь, в обязательство. там написать, что президент предоставляться право принимать решение окончательно. хорошо.
председательствующий. виктор степанович, что "хороший"? вы быть переписывать?
шевелуха в.с. нет, нет.
председательствующий. ясно. ставить на голосование: принимать данный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат мисник - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4 повестка день: о федеральный закон "о государственный регулирование образование в область экология". пожалуйста, владимир владимирович тетельмин.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, ваш внимание...
председательствующий. роман семенович, это вы спина к докладчик стоять? присаживаться, пожалуйста.
тетельмин в.в. ...представляться закон "о государственный регулирование образование в область экология". название немножко изменять, это вот новый название, с который и предлагаться проголосовать этот закон. в три чтение законопроект быть принимать еще в прошлый год, но он быть отклонять совет федерация. быть образовывать согласительный комиссия, в который входить пять депутат государственный дума и два член совет федерация. согласительный комиссия неспешно, в течение год, работать. мы рассматривать 52 замечание, все согласовывать. вы представлять протокол итоговый заседание согласительный комиссия, вы представлять сопоставительный таблица соответствующий 52 изменение в данный небольшой закон, который включать всего лишь 17 статья. предлагаться, уважаемый коллега, принимать этот закон в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. олег викторович морозов, пусть приседать ваш коллега. (выкрик из зал.) а что теперь, надо стоять?.. светлана юрьевна, ну что вы в самый дело! сейчас тетельмин докладывать закон, а вы говорить про выборы. коллега, быть ли вопрос к докладчик? закон идти в редакция согласительный комиссия. ставить на голосование: принимать данный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
закон приниматься. уважаемый коллега, пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "о тариф страховой взнос в пенсионный фонд..." и далее по текст. докладчик иван степанович аничкин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект для принятие во второй чтение, и, как мы просить, если он быть принимать, принимать он в третий чтение для то, чтобы мы мочь в совет федерация передавать для его одобрение 23-го число. вы помнить, что мы принимать тариф страховой взнос, действовать в основной в 1998 год. к данный законопроект поступать несколько поправка, они отражать в таблица. два из они мы рекомендовать принимать. быть таблица из девять отклонять поправка. сразу хотеть сказать: что касаться первый принятый поправка, то она улучшать формулировка статья, принимать в первый чтение, не нести какой-то дополнительный нагрузка. что касаться второй пункт, то это отдельный разговор. мы считать, что вариант законопроект, принимать в первый чтение, мы давать конкретный льгота именно инвалид, а не организация, под крыша который существовать структура и человек, который успешно уходить от налогообложение. перед мы быть задача - профессионально подготовить поправка, рассматривать сложный вопрос и предлагать ваш внимание отработанный проект. мы, конечно же, беспокоить то, чтобы тот льгота, который мы собираться предоставлять, иметь прямой назначение, а не косвенный и чтобы этот льгота не мочь воспользоваться тот, кто они не предназначать. поэтому в число отклонять быть поправка, в который предусматриваться льгота общественный организация инвалид, и поправка, касаться уплата страховой взнос нотариус и адвокат. мы посчитать, что по этот поправка нет достаточный аргументация и нет расчет, который бы подтверждать предлагать снижение уплата страховой взнос в отношение адвокат и нотариус. нет расчет, нет обоснование, и поэтому мы посчитать, что они нужно отклонять и оставлять только тот льгота, который мы предлагать в первый чтение. что касаться всероссийский общественный общество инвалид, то здесь вчера мы договариваться совместно с автор (насколько я помнить, на заседание комитет присутствовать олег николаевич смолин) принимать формулировка, который давать в поправка 2 таблица принимать поправка. здесь предлагаться предоставлять льгота по страховой взнос: "...общероссийский общественный организация инвалид (в тот число создавать как союз общественный организация инвалид), среди член который инвалид и их законный представитель (один из родитель, усыновитель, опекун, попечитель) составлять не менее 80 процент, их региональный и территориальный организация, а также организация (если численность инвалид среди их работник составлять не мало 50 процент и их доля в фонд оплата труд - не менее 25 процент), уставный капитал который полностью состоять из вклад указанный общественный организация, и организация, единственный собственник имущество который являться указанный общественный организация". вот такой длинный формулировка, и вы видеть, что здесь быть как бы два степень защита: первый степень защита - чтобы быть 50 процент инвалид в указанный организация, и второй степень защита - 25 процент фонд оплата труд. вообще, быть и другой предложение в отклонять поправка, например чтобы быть 50 процент фонд оплата труд. но мы убеждать олег николаевич в то, что это нереально, что такой общественный организация инвалид не существовать. но это быть "предельный" формулировка, который вносить наш коллега голова. мы принципиально согласный с он, что именно это и являться как бы тот момент, который не давать бы возможность использовать общественный организация инвалид для коммерческий деятельность. с учет это мы предлагать принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, а также таблица поправка, рекомендовать к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос у фракция и депутатский группа по таблица поправка? у правительство? пожалуйста, геннадий николаевич. у мы, кстати, присутствовать сергей вячеславович калашников и василий васильевич барчук. пожалуйста.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. просьба поправка 2 в таблица поправка, рекомендовать к принятие, проголосовать отдельно. обоснование - министр калашников.
председательствующий. а всего в таблица принимать - один поправка.
батанов г.н. нет, два. вот первый и второй.
председательствующий. подождать. иван степанович, а где она? посмотреть, пожалуйста. у я один. почему, иван степанович?
аничкин и.с. у мы один поправка.
председательствующий. один. давать ваш текст. а у депутат, интересно, что же? у вы-то два или один? коллега, у вы текст, где два поправка? депутат сегодня раздавать. ясно. это сегодня раздавать взамен ранее раздавать. значит, поправка 2 вынести на отдельный голосование.
батанов г.н. на отдельный. обоснование - министр калашников.
председательствующий. хорошо. быть ли еще замечание по таблица поправка? тамара васильевна плетнев. по таблица поправка.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, прежде чем мы приступать к голосование таблица поправка, я хотеть бы поддерживать решение комитет и предложение наш коллега по инвалид. я тоже два рука "за" и очень рад, что этот поправка попадать в принимать, потому что действительно, если мы сегодня только адресный инвалид сделать помощь, а организация оставлять без помощь, то адресный помощь быть нарушать, потому что этот человек в этот организация не просто получать заработный плата, а еще и жить какой-то общественный жизнь. поэтому перед голосование просить бы поддерживать.
председательствующий. депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить вынести на отдельный голосование поправка 1 из таблица отклонять поправка, устанавливать тариф для индивидуальный предприниматель. на наш взгляд, устанавливать ныне тариф чрезвычайно большой, разорительный для и так незащищенный...
председательствующий. депутат голова.
голова а.г., фракция "яблоко". геннадий николаевич, я просить вынести на отдельный голосование поправка 3 из отклонять поправка. обоснование - при голосование.
председательствующий. мизулина елена борисовна. а, весь, оглашать. депутат гонжаров. пожалуйста, олег павлович.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, я не понимать таблица поправка, который рекомендоваться к принятие. там идти первый и шестой по нумерация. это ошибка, что ли, просто? второй тут... чтобы понимать, о чем идти речь.
председательствующий. нет, там ошибка. статья 6. коллега, пожалуйста, быть ли еще замечание по таблица поправка? быть. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый иван степанович, в таблица отклонять поправка - поправка депутат пашуто о пункт "б". я просить рассматривать она отдельно.
председательствующий. подождать. пункт "б" в таблица отклонять.
пузановский а.г. поправка 8.
председательствующий. поправка 8.
пузановский а.г. да.
председательствующий. хорошо, коллега, сейчас мы весь рассматривать. уважаемый депутат, я тогда сейчас просить вы проголосовать таблица 1, то быть один поправка, вынести за скобка второй, который быть голосовать отдельно. соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. коллега, идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по второй поправка кто быть?.. сергей вячеславович калашников, пожалуйста.
калашников с.в., министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега, мы с вы принимать в первый чтение законопроект, концепция который состоять в то, что мы на 1999 год продлевать тот тариф, который существовать в 1998 год. поправка, который идти под номер 2, создавать дополнительный конфигурация выплата, который не определяться ни решение конституционный суд, ни тот концепция, который мы принимать в первый чтение. проблема выплата страховой взнос организация инвалид - это особый проблема, который в результат парламентский слушание в начало 1998 год быть решать вынести в отдельный закон. попытка пролоббировать сейчас этот поправка в совершенно иной закон абсолютно необоснованный и ставить под угроза принятие действительно важный и нужный закон, определять принимать мы концепция - продлять тариф прошлый год на этот год. я понимать тот человек, который говорить, что хорошо платить организация, хорошо, сказать так, пусть трое не платить тариф, но один с они вместе тоже... вы знать, в этот поправка 25 процент фонд оплата труд только нужно на инвалид, а 75 - быть просто уходить от выплата, то самый ухудшать состояние инвалид, но это особый дискуссия. я вы все-таки просить в текст этот законопроект поправка, не относиться к концепция, не рассматривать.
председательствующий. так, пожалуйста, смолин олег николаевич. и быть после это голосовать.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я быть предельно краткий. я немножко удивлять выступление сергей вячеславович. все ведь на самый дело ровно наоборот. именно этот норма действовать в законодательство российский федерация с 1992 год и в закон о тариф на 1998 год. этот поправка точно соответствовать концепция закон в тот часть, что мы собираться на 1999 год продлять то, что быть в 1998 год. это первый. второй. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что комитет поддерживать этот поправка. вчера мы долго и упорно она снова обсуждать, и комитет ее поддерживать. и наконец, третий, на что я хотеть бы обращать ваш внимание, заключаться в то, что цена этот поправка по общероссийский крупный общественный организация инвалид - это один тысячный часть доход внебюджетный фонд. я нисколько не сомневаться, что президент никогда не завертывать закон из-за такой цена. спасибо за внимание. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, "за " и "против" прозвучать. давать я этот поправка поставлять на голосование. пожалуйста, иван степанович. от комитет?
аничкин и.с. да. коллега, я уже достаточно останавливаться на этот поправка. она действительно даваться мы не очень легко. но добавлять к то, что сказать олег николаевич, я мочь только то, что в сравнение с действующий законодательство этот формулировка ужесточить в тот сторона, который давать возможность в больший степень собирать страховой взнос.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование данный поправка. принимать поправка в редакция комитет. правительство - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат мисник - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, по таблица 2 я ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка за исключение поправка 1, 3, и 8. мы они обсуждать отдельно. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 1 - поправка депутат голова. пожалуйста, депутат захаров, давать ваш комментарий, потом - мнение комитет.
захаров а.к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! от имя фракция я хотеть бы поддерживать поправка депутат голова. дело в то, что сегодня миллион индивидуальный предприниматель, человек, оставаться без работа, вынужденный заниматься индивидуальный предпринимательство, и устанавливать для они тариф оказываться разорительный. кроме то, большинство этот человек просто не быть платить этот тариф, быть уходить от уплата. а что касаться расчет, то следовать признавать, что и для цифра 20,6 процент тоже нет обоснованный расчет. некоторый расчет представлять сегодня елена борисовна мизулина. они иметься у вы на рука. следовать иметь в вид, что индивидуальный предприниматель - человек, маленький образ защищать от произвол власть. за он не стоять крупный организация. он вынуждать обивать порог кабинет многочисленный чиновник. и в этот связь я казаться, что для то, чтобы поддерживать тот человек, который оставаться сегодня без работа, который заниматься предпринимательство, сам кормить свой семья, следовать бы предоставлять они как бы режим большой благоприятствование. то более, что мы и так повышать для они этот тариф с 5 до 14 процент.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. коллега, у мы не находиться ни один человек в комитет, который бы поддерживать этот поправка. она действительно предлагать вместо 20,6 процент устанавливать 14 процент без обоснование. это нотариус, это индивидуальный предприниматель, частный детектив. ну, и как один из наш коллега сказать: а далеко наступать дымовой завеса. под дымовой завеса записывать все здесь: и крестьянский (фермерский) хозяйство (по который всегда традиционно быть 20,6), коренной малочисленный народ и так далее. то быть создаваться вроде бы дымовой завеса: давать мы сделать этот, а под их крыша быть частный детектив, предприниматель и нотариус. я хотеть сказать, уважаемый коллега, чтобы вы внимательно ознакомляться с наш расчет, где обосновывать цифра 20,6. я вы в прошлый раз докладывать и сказать, что обосновывать не 20,6, а 23,4 процент. вот цифра процент, который должный платить адвокат и нотариус, что бы там ни писать в литературный изложение, что мы платить туда и туда, оказывать еще такой услуга, на благотворительный цель выделять и так далее. чтобы мы ни писать. наш расчет говорить о то, что 23,4 процент. но чтобы сделать однотипный - единый процент, мы они объединять вместе с крестьянский (фермерский) хозяйство, индивидуальный предприятие, который не использовать наемный труд. мы - против.
председательствующий. василий иванович, вы по ведение или по этот поправка? нет, по поправка не надо, по поправка только мнение за и против. депутат захаров высказываться, депутат аничкин высказываться. я ставить на голосование, быть внимательный. предложение депутат захаров - поправка принимать. мнение комитет - отклонять. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат мисник, вы - за? хорошо. показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
так, поправка отклоняться. так, поправка 3. пожалуйста, депутат голова.
голова а.г. уважаемый коллега, в статья 1 мы устанавливать взнос, начислять на фонд заработный плата, для работодатель и организация в размер 28 процент. для тот же, кто платить из доход, мы устанавливать взнос - 20,6. соответственно в такой же пропорция должный быть для они устанавливать и взнос в федеральный фонд обязательный медицинский страхование, потому что 28 процент, начислять на зарплата, равный 20,6 процент из самый доход. поэтому в данный случай речь идти просто об арифметический соотношение. если мы устанавливать разный взнос в статья 1, соответственно, и в статья 4 надо устанавливать разный взнос.
председательствующий. анатолий григорьевич, вы докладывать поправка депутат мизулина? сейчас, иван степанович. елена борисовна, пояснять, пожалуйста. это ваш поправка, я не очень понимать, почему ее голова... нет, поправка 3 - поправка депутат мизулина.
мизулина е.б. да, девятый у анатолий григорьевич, он, наверное, просто спутывать. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! этот закон небольшой, но это, по существо, проверка государственный дума на справедливость. к какой бы политический партия каждый из мы ни принадлежать, мы весь иметь избиратель и пенсионер, и адвокат, и нотариус, небюджетный, а самый главное - наш избиратель пользоваться услуга и адвокат, и нотариус. когда мы определять размер тариф страховой взнос во внебюджетный фонд, то при определение их размер мы должный руководствоваться не только расчет и предложение со сторона государство, потому что совершенно очевидно, что правительство заинтересовывать в то, чтобы этот тариф быть высокий. если государственный дума действительно выступать как справедливый арбитр, пытаться находить согласованный вариант, не уничтожать, не ограничивать право гражданин различный социальный слой, то мы должный брать в расчет и сам налогоплательщик. разница между расчет, который представлять адвокат и частнопрактикующий нотариус (а именно об этот категория налогоплательщик идти речь в мой поправка), и расчет правительство - в два раз, в два раз маленький. это тот реальный тариф, который мочь платить адвокат и небюджетный нотариус. да, наверное, истина где-то посередине, но не на сторона только правительство. если только мы принимать вариант тариф, который предлагать сегодня иван степанович аничкин, исходить из расчет один сторона - правительство, то мы, по существо, ставить на грань выживание и уничтожение и небюджетный нотариус, и адвокат. поэтому задача государственный дума состоять в то, чтобы, определять размер тариф, не уничтожать этот категория налогоплательщик, не повышать ставка на их услуга. причем обращать ваш внимание: ни адвокат, ни небюджетный нотариус никак не мочь быть относить к тот же категория налогоплательщик, что и крестьянский (фермерский) хозяйство, индивидуальный предприниматель, потому что это не коммерческий деятельность: тариф по госпошлина устанавливать федеральный закон - за они не мочь выходить нотариус, тариф на адвокатский услуга определять поднормативный акт. это, еще раз повторять, не коммерческий деятельность, она иметь предел, она открывать. вряд ли кто из вы взяться утверждать, что наш пенсионер хотеть бы уничтожать деятельность адвокат и нотариус. точно так же, как никто не взяться утверждать, что адвокат и нотариус отказываться платить этот тариф. наоборот, это один из... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, елена борисовна. мнение комитет. иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый... (шум в зал.)
председательствующий. елена борисовна, надо укладываться в регламент. вы сегодня сам к это призывать. добавлять 15 секунда. завершать, пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я призывать вы от свой имя, от имя автор поправка 2 из число отклонять - юрий павлович иванов, сергей алексеевич попов - вынести в отдельный граф в этот закон адвокат и небюджетный нотариус и устанавливать размер тариф 10 процент. это реальный тариф, который не уничтожать адвокатский и нотариальный деятельность и позволять обеспечивать право пенсионер.
председательствующий. спасибо. иван степанович, мнение комитет.
аничкин и.с. уважаемый коллега, мы также быть единодушный в то, что этот поправка нужно отклонять. у мы среди член комитет не быть депутат, который высказывать бы иной точка зрение. мы понимать, что, наверное, нужно находить согласие, но согласие достигаться только тогда, когда нет ущерб для другой категория плательщик. именно ваш предложение устанавливать 10 процент, с наш точка зрение, и нарушать решение конституционный суд, в который конституционный суд мы рекомендовать, чтобы быть равенство для весь налогоплательщик. мы равный по сравнение с другой плательщик расчет вы представлять - 20,6 процент. поэтому, что касаться 10 процент, обоснование нет. и мы только что с вы проголосовать, отклонять аналогичный поправка, устанавливать 14 процент для адвокат. я думать, что мы просто обязанный 10 процент тоже отклонять. наш точка зрение такой.
председательствующий. спасибо. сергей вячеславович, не отвлекаться, пожалуйста. мнение правительство по поправка по нотариус, пожалуйста.
калашников с.в. уважаемый коллега, мы выполнять решение конституционный суд, но нельзя доводить это до абсурд. ну, самый у мы бедный - это адвокат и нотариус. сколько раз мы в этот зал об это говорить! уж если говорить о справедливость, так давать говорить о то, что, поскольку у мы консолидировать система пенсионный обеспечение, весь должный нести равный нагрузка. быть специфика деятельность - мы она зафиксировать в этот поправка. я категорически против предложение мизулина.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы мочь очень долго продолжать этот дебаты. весь точка зрение прозвучать исчерпывающий образ. ставиться на голосование данный поправка. просить определяться голосование. елена борисовна, человек 15 еще стоять и подымать рука. определяться голосование, весь аргумент уже прозвучать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? весь аргумент прозвучать уже. голосовать пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
не приниматься. елена борисовна, ну нет шанс у поправка. по мотив - мизулин елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! обращать ваш внимание на недобропорядочность иван степанович аничкин и министр, выражать... (шум в зал.) я говорить очень корректно. недобропорядочность выражать в то, что абсолютно неверно, искаженно представляться информация о постановление конституционный суд. постановление конституционный суд звучать как раз прямо наоборот, что 28 процент - это в шесть раз завышать процент тариф, и принцип справедливость должный работать в отношение и нотариус, и адвокат, когда определяться размер тариф в страховой фонд. принцип справедливость применительно к размер тариф и их доход, на что и указывать конституционный суд. это прямо противоречить то, что вы сказать.
председательствующий. уважаемый коллега, лес рука по этот вопрос. быть ли мы возвращаться к уже проголосовать поправка? давать пойти далеко. юрий михайлович, но уже проголосовать. (шум в зал.) ну, вы настаивать, буткеев настаивать, вишняков настаивать, голова настаивать - 10 человек настаивать, но поправка уже проголосовать, отклонять. кто за то, чтобы переходить к следующий поправка? просить проголосовать. у я нет другой способ. кто за то, чтобы двинуться далеко по повестка день? (шум в зал.) владимир анатольевич, весь по ведение, 15 человек подымать рука по ведение. все, я ставить на голосование: переходить к следующий поправка. (шум в зал.) юрий михайлович, невозможно, не только вы требовать, еще 10 человек как минимум. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
264 человек просить прекращать этот дискуссия по данный поправка. пожалуйста, депутат пузановский - по поправка 8.
пузановский а.г. уважаемый депутат, поддерживать поправка 2 из таблица принимать поправка, вы освобождать от уплата страховой взнос общероссийский общественный организация инвалид, организация с общероссийский статус. отклонять поправка 8, вы заставлять и далее выполнять этот фискальный нагрузка общественный организация инвалид вообще. в этот общественный организация не менее 60 процент инвалид. это тот организация, который находиться у вы в округ - в областной и районный центр. сказать, разве это не дискриминация? почему общероссийский освобождаться, а областной, районный организация не освобождаться? это что за подход? второй. вы это акт принуждать этот маленький организация, который работать на выживание, входить в общероссийский структура, принуждать централизовать тот немногочисленный накопление, который у они иметься. разве это справедливый? я полагать, что этот поправка должный быть переголосовать.
председательствующий. спасибо.
пузановский а.г. нужно и они освобождать, и отредактировать принимать поправка следующий образ: общероссийский общественный и иной общественный организация инвалид. это быть по справедливость.
председательствующий. олег николаевич смолин, я вы хотеть спрашивать, как автор этот поправка: мочь быть, вы высказывать свой мнение, мочь, вы вообще ее отзывать? тогда не быть смысл ее голосовать.
смолин о.н. уважаемый коллега, если говорить прямо, то я должный сказать два вещь, это быть совершенно честно. адриан георгиевич, конечно, совершенно правый. это с один сторона. с другой сторона, я вчера давать обещание комитет по труд и социальный политика, что, если быть принимать тот поправка, за который вы, уважаемый коллега, сегодня проголосовать, я другой поправка снимать. вот все, что я мочь сказать по этот повод.
председательствующий. спасибо. олег николаевич снимать поправка. поэтому, адриан георгиевич, мы нечего голосовать. поправка снимать из таблица поправка. оставаться поправка 2, принимать. голова анатолий григорьевич.
голова а.г. к сожаление, я только что, перед начало, взять в секретариат старый вариант. и поэтому предлагать вынести поправка 3 из общий голосование. а на самый дело, оказываться, в новый таблица мой поправка идти под номер 5. я повторять: там речь идти просто о самый натуральный арифметический ошибка. потому что если мы устанавливать разный процент в статья 1, то и в статья 4 должный быть устанавливать разный процент для разный вид плательщик. поэтому я просить поставлять поправка 5 на отдельный голосование и принимать мера, чтобы в секретариат не быть старый вариант. я из папка 5 взять вот сейчас материал, и там быть старый вариант.
председательствующий. хорошо, анатолий григорьевич, сейчас мы обсуждать ваш предложение. вы предлагать вернуться к голосование по поправка 5, потому что она уже отклонять. вот что вы предлагать. иван степанович, пояснять, пожалуйста, что там с какой-то процент, юридический неграмотность. действительно там юридический неграмотность? пояснять.
аничкин и.с. коллега, каждый депутат иметь право на интерпретация. в данный случай это относиться к коллега, который говорить о какой-то ошибка. о чем идти речь? речь идти о то, чтобы снижать тариф страховой взнос и в другой внебюджетный социальный фонд - адвокат, нотариус и так далее, снижать выплата в фонд социальный страхование, в фонд занятость и в фонд медицинский страхование. мы считать это излишний. выплата в фонд медицинский страхование и так низкий, маленький. фонд социальный страхование, фонд занятость - вы понимать, что это такой. мы предлагать, чтобы быть единый тариф в фонд социальный страхование, в фонд занятость и в фонд обязательный медицинский страхование, поэтому предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. спасибо, иван степанович. точка зрение за и против прозвучать.
из зал. против!
председательствующий. ставить на голосование. (выкрик из зал.) справка? голова анатолий григорьевич, пожалуйста.
голова а.г. я обращать внимание иван степанович, что в данный поправка речь идти только об один фонд, и просить не передергивать, потому что то, что вы говорить, - откровенный передергивание.
председательствующий. так, обменяться мнение и любезность. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 5? мы она уже отклонять. депутат голова предлагать вернуться к голосование по данный поправка. просить определяться голосование. идти голосование о возвращение к голосование по поправка 5 из таблица отклонять поправка, который мы уже отклонять. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 30,7%
проголосовать против 140 чело.        69,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не вернуться. по ведение - депутат буткеев. пожалуйста, владимир анатольевич. и после это мы быть голосовать во второй чтение.
буткеев в.а. уважаемый владимир александрович, я сейчас понимать, почему депутат жириновский владимир вольфович начинать кричать, когда вы он не давать слово по ведение. вы что, заставлять и я тоже кричать? но я не уметь просто! понимать? я сидеть, вежливо подымать рука. вы не давать слово ни по какой повод. я от фракция хотеть выступать, по процедура фракция иметь право на один выступление. вы не давать.
председательствующий. фракция такой заявка не давать.
буткеев в.а. как же? я подходить, с морозов согласовывать, я говорить вы, что мы от фракция. во-первых.
председательствующий. не знать.
буткеев в.а. во-вторых, куда мы гнать? я не понимать. у вы что, в план, что ли, поставлять, чтобы мы до обед весь закон принимать, или что? это серьезный закон. почему не давать выступать даже от фракция, от депутатский группа? почему считаться, что, если мы повышать взнос нотариус и адвокат, мы наказывать они, а они не самый бедный? да мы не они наказывать, а человек, который к он обращаться, потому что по соглашение оплата производиться. теперь они вынужденный быть просто втридорога брать, драть с гражданин шкура, понимать? себя они не обижать, они гражданин быть обдирать. а мы использовать как аргумент, что они не самый бедный.
председательствующий. владимир анатольевич, я приносить извинение, если я что-то нарушать. но я идти строго по процедура: точка зрение за, против, мнение комитет, голосование. по нотариус и адвокат быть огромный количество желать выступать, но это противоречить регламент. что касаться фракция, фракция такой заявка не подавать. извинять. уважаемый коллега, мы проходить оба таблица поправка. мы проголосовать весь поправка, вынести за предел общий голосование. быть еще что сказать комитет или правительство по данный вопрос или голосовать? пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. я действительно подтверждать, приносить извинение коллега голова. анатолий григорьевич, я вы приносить извинение. действительно, это касаться только фонд обязательный медицинский страхование.
председательствующий. спасибо. пузановский адриан георгиевич - по ведение.
аничкин и.с. и теперь что касаться...
председательствующий. иван степанович, один секундочка. по ведениюдепутат пузановский, потом вы завершать.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый иван степанович! что у мы получаться в отношение общественный организация инвалид в сухой остаток? к что мы приходить? давать разбираться.
председательствующий. пояснять, иван степанович, еще раз по инвалид. какой мы решение принимать?
аничкин и.с. смотреть, поправка 2 в число принимать поправка.
председательствующий. да.
аничкин и.с. она ошибочно... здесь стоять номер 6, видимо, ошибаться при перепечатывание. брать таблица принимать поправка.
председательствующий. да, поправка 6 - на самый дело 2.
аничкин и.с. именно этот поправка вчера быть отредактировать вместе с автор поправка - коллега смолин, я полагать, что присоединяться и коллега пашуто, и другой, коль выступать олег николаевич от группа автор. и здесь сделать: "общероссийский общественный организация инвалид (в тот число создавать как союз общественный организация инвалид), среди член который инвалид и их законный представитель (один из родитель, усыновитель, опекун, попечитель) составлять не менее 80 процент, их региональный и территориальный организация, а также организация (если численность инвалид среди их работник составлять не мало 50 процент, а их доля в фонд оплата труд - не менее 25 процент), уставный капитал который полностью состоять из вклад указанный общественный организация, и организация, единственный собственник имущество который являться указанный общественный организация". кроме это, оставаться подпункт "а" и "в", где конкретно инвалид по фонд оплата труд устанавливаться льгота, они не платить. вот и все.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. иван степанович, такой образ, общественный организация инвалид не подпадать под этот регулирование?
председательствующий. как это не подпадать? он зачитывать.
пузановский а.г. нет, из данный редакция вытекать, что это не распространяться на общественный организация инвалид как таковой.
аничкин и.с. конечно, да, не весь организация инвалид подпадать.
председательствующий. не все, да.
аничкин и.с. да, действительно, поэтому и мы соглашаться, и смолин соглашаться с то, что быть. да, не все подпадать общественный организация. можно создавать столько этот "крыша", что вообще никто платить не быть. поэтому мы выбирать только тот часть и соглашаться с это.
председательствующий. коллега, весь поправка обсуждать. ставить на голосование...
аничкин и.с. да, и последний слово. я отвечать елена мизулина, хотя и не очень бы хотеться. что касаться добропорядочность, то вы почитать постановление конституционный суд, где написать, что в пять или шесть раз увеличивать страховой взнос. я вы в прошлый раз отвечать, не знать, почему вы не запоминать то, что вы говорить, и только слушать сам себя. вот вы себя хорошо понимать, а другой не хотеть. в данный случай я говорить, что там констатация. да, вместо 5 процент - в три раз, что составлять увеличение приблизительно в шесть раз. констатация - это не факт снижение тариф страховой взнос. поэтому я предлагать принимать во второй чтение и просить бы проголосовать в третий чтение, поскольку он готовый к этот.
председательствующий. коллега, весь вопрос обсуждать. сейчас я поставлять на голосование: прекращать весь этот обсуждение. виктор григорьевич вишняков.
вишняков в.г. у я рекомендация иван степанович.
председательствующий. да.
вишняков в.г. перед то как выносить на обсуждение вот такой действительно сложный вопрос, давать мы расчет, и не общий, правительство, а расчет по линия госналогслужба, министерство юстиция и другой орган. ведь что заявлять в прошлый год бывший начальник госналогслужба александр починок? он сказать, что в число самый богатый человек россия один треть - частный нотариус. я решать проверять этот фраза, думать, что это эмоциональный... запрашивать данные по московский, ростовский область, по воронежский. вот если бы вы мы этот данный приводить, тогда бы уважаемый госпожа мизулин мы не говорить, что они самый бедный человек. вот если бы вы действительно весь этот практика конкретный приводить, то и спор тогда не быть бы. я вы, иван степанович, убеждать...
председательствующий. хорошо. иван степанович, давать учитывать это замечание. но самый главное, что все это нужно обсуждать в первый чтение. сейчас мы обсуждать таблица поправка. коллега, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? депутат мисник - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, вы слышать, иван степанович сказать, что законопроект проходить лингвистический правка и они просить он принимать сегодня в третий чтение. ставить на голосование: принимать в третий чтение и отправлять в совет федерация. пожалуйста. кто без карточка? депутат мисник - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
закон приниматься. спасибо. уважаемый коллега, чуть спокойно, очень шумно в зал. так, пункт 6: "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость".
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. по порядок ведение - морозов олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я выступать по поручение депутатский группа "российский регион". мы хотеть бы предлагать предварять обсуждение весь блок налоговый законопроект выступление руководитель налоговый служба. дело в то, что обсуждение этот законопроект в наш депутатский группа показывать, что быть серьезный риск отрицательный голосование, если мы не получать ответ на ряд общий вопрос, если не увидеть картина в целое. конкретно: мы хотеть бы, чтобы руководитель налоговый служба в свой выступление (давать отводить на он 10 или 15 минута) отвечать на ряд вопрос. прежде все, действительно ли можно рассчитывать на снижение налоговый бремя и на стимулирование реальный сектор экономика? как это выглядеть в цифра и расчет? можно ли всерьез рассчитывать, что после снижение ряд налог объем налоговый поступление возрастать? это первый. другой важный вопрос. нужный ясность в межбюджетный отношение. вот мы, скажем, видеть, что весь ндс... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, заканчивать, олег викторович.
морозов о.в. буквально минута. мы видеть, что, скажем, весь ндс уходить в федеральный бюджет. как это быть компенсироваться в общий налоговый поле? и последний, самый главный вопрос. в налоговый стратегия правительство прослеживаться стремление перераспределять налоговый бремя с предприятие на физический лицо. это вроде бы соответствовать мировой практика. но у мы население нищий, и поэтому мы хотеть четкий ответ, как это реально отражаться на бюджет рядовой россиянин и не сделать ли мы так, что свой рука быть нарушать конституция, ухудшать положение и жизнь каждый наш избиратель. спасибо. я просить проголосовать вот такой порядок обсуждение.
председательствующий. уважаемый депутат, вы не возражать, если георгий валентинович боос сейчас сделать общий выступление по налоговый политика? он у мы и так сегодня весь день, как говориться, на трибуна. сначала общий доклад, а потом комментарий по отдельный закон. пожалуйста. весь подход, да. владимир александрович не мешать. он сидеть спокойно.
боос г.в., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель государственный налоговый служба российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я, честно говорить, сам хотеть просить вы о то, чтобы я сначала предоставлять хотя бы минута 10-15 для то, чтобы рассказывать в целое о пакет налоговый законопроект, потому что, конечно, надо формировать представление о пакет в целое, а выступать по отдельный законопроект, это сделать трудно, если рассматривать они индивидуально. с что бы я хотеть начинать? я хотеть бы начинать с тот, в какой положение мы находиться сегодня, поскольку именно анализ положение смочь позволять находить правильный рецепт оздоровление. что иметь мы сегодня? первый. мы иметь очень высокий налог, и такой налог в мировой практика нет. мы сегодня в разный отрасль иметь налог до 70-80 процент от валовой выручка предприятие (до 70-80!). конечно, не во весь отрасль такой, но средний уровень налогообложение сегодня перевалить за 60 процент от валовой внутренний продукт. при это особенно высокий являться налог на фонд оплата труд и непосредственно на заработный плата. в разный опять же отрасль налог на заработный плата составлять от 60 до 90 копейка с рубль. то быть непосредственно до работник доходить максимум 40 копейка и минимум 10 копейка. второй. это большой доля теневой сектор экономика. по оценка разный ведомство и разный эксперт, доля теневой сектор в наш экономика составлять сегодня от 25 до 40 процент от валовой внутренний продукт. то быть наш валовой внутренний продукт наполовину или почти наполовину или даже на треть состоять из теневой оборот, с который не платить никакой налог и который оттягивать на себя весь денежный масса, иметься в экономика, и при это криминализировать весь наш жизнь и наш общество. при это это означать, что легальный, или законный, бизнес вынужденный платить налог много, платить они в тот число за теневой оборот. третий - это чрезвычайно низкий собираемость налог. если взять один из самый популярный сегодня и широко дискутировать налог - налог на добавлять стоимость... особенно горячо любить этот налог мвф. от мвф я получать по он столько уже зуботычина, что у я скоро живой место не оставаться, куда еще можно быть втыкать очередной. так вот, если взять этот самый "любимый" налог на добавлять стоимость, то собираемость по этот налог сегодня составлять половина от начислять, точно сказать, 50,5 процент. при это от то, что должный платить экономика, мы собирать сегодня около 28 процент. кто мы обманывать? предприятие показывать даже этот налог, но нет деньги платить. понятно почему: у они нет оборотный средство. ндс - это тот же самый налог с продажа, только взять по весь цепочка производство этот товар, с товаропроизводитель, и при это это фактически кредитование бюджет, а у предприятие оборотный средство, чтобы кредитовать бюджет, сегодня уже нет. четвертый - это падение производство. падение производство связанный, конечно, и с кризис. и очень большой быть падение производство в август, сентябрь, октябрь. несколько стабилизироваться падение, но продолжаться в ноябрь. и главное, если ничто не менять, то никакой надежда на стабилизация положение нет. министерство экономика сделать прогноз, или, правильно сказать, расчет, по который получаться, что если ничто не изменять, тот падение производство продолжаться и в первый полугодие, и во второй полугодие 1999 год. и при это глубина падение быть не ниже чем на уровень 1998 год. следующий, и, на мой взгляд, это являться один из самый тяжелый сегодня условие, - это крайне низкий доход население. заработный плата в состав затрата составлять сегодня 10-11 процент. опять же в мировой практика такой практически нет. соответственно и подоходный налог в консолидированный доход бюджет составлять сегодня 11-12 процент. мировой практика и это не знать. развитой страна - это порядок 50 процент плюс-минус 15 процент, в разный страна по-разному. в сша этот цифра доходить до 74-75 процент. в результат, естественно, в такой условие невозможно проводить никакой реформа - ни тарифный реформа, ни жилищно-коммунальный, ни социальный, ни пенсионный реформа - никакой, потому что у население нет реальный доход, нет реальный деньги. при это даже весь наш требование и попытка стимулировать производство быть приводить к то, что мы быть стимулировать сам производитель, а не сам рынок потребление, то быть не население. а должно быть - как раз отрынка потребление, от население. население должно получать деньги простимулироваться спрос, население приходить, купить - и далеко по весь цепочка простимулироваться производство. в условие такой низкий доход это сделать невозможный. итак, это не все, конечно, проблема быть, и проблема локальный, который наложиться после 17 август. это проблема с внешний долг, это проблема с внутренний долг. это проблема неликвидность, теперь уже неликвидность (надеяться, текущий только) наш кредитный учреждение. это проблема с закупорка банковский система как платежный система, и у мы большой количество деньги застревать сегодня в банк, и так далее. помимо это это проблема кризис неплатеж в экономика. это тоже сегодня острый проблема, но правительство в этот направление сейчас предпринимать активный шаг - и по расшивка неплатеж, и по расшивка закупорка банковский система, и по повышение ликвидность наш кредитный учреждение. и здесь оперативный мера можно что-то добиваться, в налоговый же законодательство нужный только согласованный, совместный решение. это должно быть уже оформлять закон. поэтому мы вносить большой пакет закон, который решать и определенный тактический задача, но, главное, они лежать в общий направление наш стратегический план и замысел. стратегический замысел. я хотеть бы они обозначать. большинство из они мы в этот пакет налоговый закон перед себя ставить. первый. мы хотеть упрощать налоговый система. упрощать существенный образ: как по число налог, так и по процедура их администрирование и по взаимоотношение между государство и налогоплательщик. второй. мы хотеть существенный образ снижать налог на товаропроизводитель, существенный образ. предлагать в законопроект данный пакет решение позволять снижать налог на товаропроизводитель примерно в 1,7 раз. третий. мы хотеть создавать инвестиционный климат и предпосылка, условие для рост наш экономика. четвертый. мы хотеть повышать роль налог как основный доходный источник бюджет. мы пора учиться жить не на заем, а на свой собственный налог, то быть на свой собственный средство. и мы считать, что в этот смысл роль налог крайне большой, если не сказать, что это практически единственный возможность. пятый. мы хотеть сбалансировать налоговый бремя между физический и юридический лицо, с то чтобы увеличивать доход население (и я быть об это говорить, когда быть делать доклад по отдельный закон). мы предлагать существенно снижать в первый очередь налог на заработный плата, я хотеть это особо подчеркивать: налог на заработный плата.мы хотеть увеличивать доход население, с один сторона, а с другой постепенно сделать население как раз основной фактор инвестиционный деятельность, основной фактор, работать на рынок потребление, то быть формировать спрос, и, соответственно, повышать роль подоходный налог (со время, естественно) в доход бюджет. шестой. мы хотеть существенно повышать собираемость налог. политика, который мы выбирать, - это политика снижение налог: сделать налог реальный, с один сторона, а с другой сторона, чтобы все знать, что это обязанность - заплатить, другой не быть. не быть послабление, не быть прощение - заплатить должный. и закон быть равновеликий для каждый. и если кто-то захотеть избегать это, не захотеть платить, то он должный быть понести весь строгость наказание, вплоть до уголовный ответственность. мы считать, что если налоговый система позволять жить большинство честно, то тогда быть правильно с точка зрение мораль и справедливо, если нечестный человек быть наказывать самый суровый образ, по весь строгость закон, по самый высокий мерка. и седьмой. мы хотеть выводить часть экономика из теневой оборот. по наш мнение, высокий налог - это фактически экономический база для создание теневой оборот и развитие теневой экономика. теперь, какой неотложный мера содержаться в наш проект. первый, то, что я говорить о снижение налог на фонд оплата труд. когда мы проанализировать весь цепочка налогообложение заработный плата, то основной здесь быть четыре наиболее емкий налог. называть они последовательно и приводить ставка этот налог. первый - налог на добавлять стоимость, ставка - 20 процент. второй - акциз на ГСМ (если он быть); по акциз среднеэффективный ставка - 15 процент, по налог на ГСМ - 25 процент. третий - налог на фонд оплата труд и страховой отчисление в государственный внебюджетный фонд; ставка - 41,5 процент. четвертый - подоходный налог, эффективный ставка который составлять порядок 15 процент. при такой налог, если вы весь просуммировать, то вы сам смочь убеждаться, что, конечно, на рука доставаться "слеза". мы предлагать производить снижение фактически во весь этот четыре точка, во весь этот четыре тяжелый узловой место. первый. мы предлагать снижать налог на добавлять стоимость с 20 процент до 15. при это с 1 январь 2000 год сразу (это в текст есть) предлагаться переход на ставка налог на добавлять стоимость 10 процент. второй. мы предлагать отменять налог с фонд оплата труд - 2 процент, а также снижать ставка страховой отчисление в государственный внебюджетный фонд с совокупный размер в 39,5 процент до 32,7 процент. третий. мы предлагать существенный образ изменять процедура взимание акциз и по группа товар даже производить некоторый снижение акциз, перенести его взимание на сфера потребление: или на оптовый звено, или непосредственно на розничный звено, как мы это предлагать сделать по бензин. четвертый. мы практически в три раз по низкий шкала, по низкий ставка, 12-процентный, и в 2,4 раз по высокий ставка, в 35 процент, предлагать либерализовать подоходный налог. еще раз хотеть бы это подчеркивать: по низкий ставка, в 12 процент, либерализация происходить в три раз. сегодня предел - 20 тысяча, мы предлагать он поставлять в 60 тысяча. по высокий ставка (самый высокий у мы сегодня - 35 процент) мы предлагать этот предел либерализовать в 2,4 раз. сегодня у мы взиматься свыше 100 тысяча, мы предлагать - свыше 240 тысяча. помимо это мы предлагать изменение по налог на прибыль, но на фонд оплата труд это, конечно, не отражаться в такой объем, хотя мы закладывать там один механизм, по который если не платиться заработный плата, то быть платиться налог на прибыль. это экономический стимулятор выплата заработный плата. второй. мы предлагать перераспределять часть наш снижение с товаропроизводитель на сфера потребление. при это против сегодняшний правило по налог с продажа в 5 процент мы предлагать увеличение по подакцизный товар до 10 процент. помимо это мы предлагать, как я уже говорить, перенести часть акцизный налоговый нагрузка в сфера оптовый продажа или в сфера розничный продажа. оптовый продажа - по алкоголь, розничный продажа - по бензин. по алкоголь - не по весь, а по ликероводочный изделие крепость свыше 25 градус. третий. мы хотеть существенно увеличивать собираемость налог, и за счет это, за счет вовлечение в тот число и теневой сектор, расширять налогооблагаемый база. что предлагаться в этот направление здесь? первый. общий снижение налогообложение в первый очередь на фонд оплата труд. и по наш оценка, и по расчет, который сделать минэкономики впоследствии, оказываться, что повышение фонд оплата труд происходить минимально на 22 процент, максимально - на 80 процент против прогнозировать первоначально, в случай если быть реализовать весь этот мероприятие, против то, что быть, если они не реализовывать. то быть заработный плата возрастать как минимум на 22 процент. а по прогноз, мочь быть, и большой. второй. мы хотеть серьезный образ ужесточить налоговый администрирование. серьезный образ! мы этот мероприятие уже начинать. если взять, скажем, оборот алкогольный продукция, то за один только октябрь и ноябрь мы в полтора раз увеличивать доход бюджет по этот сектор экономика. в полтора раз! но это все равный для мы не только не предел, но далеко даже не выход на какой-то плановый рубеж. сегодня, по оценка разный эксперт, только 30, мочь быть, 35 процент оборот алкогольный продукция находиться в легальный сектор. остальное или с помощь различный "дырка" в законодательство, или просто с помощь подпольный, теневой бизнес выходить из-под налогообложение. как мы собираться осуществлять ужесточение налоговый контроль? в предложение это быть. мы предлагать предоставлять мы возможность установление налоговый пост, особенно у крупный неплательщик налог. мы предлагать предоставлять мы возможность контроль за операция в банк. сразу хотеть бы оговариваться, до то, как мы быть этот вопрос рассматривать. мы не иметь в вид физический лицо, мы иметь в вид юридический лицо, и мы согласный с поправка, который в заключение бюджетный комитет фактически на этот счет содержаться. помимо это мы хотеть ужесточить процедура открытие расчетный счет. сегодня у мы быть организация, который превращать это даже в свой род хобби. некий спортивный игра. недавно у мы один организация отмечать свой юбилей, она открывать 300-й расчетный счет. при такой количество расчетный счет нет возможность реальный контроль за налогоплательщик. для этот счет и открываться. реально для осуществление хозяйственный деятельность они нужно два, мочь быть, три , но не много. мы предлагать: или закон ограничивать число расчетный счет, или вводить механизм экономический не стимулирование, а, просто сказать, экономический запрет на открытие дополнительный расчетный счет. схема мочь быть, например, такой же, как и схема депонирование некоторый сумма деньги при открытие второй счет. в случай третий счет этот сумма увеличиваться. в случай четвертый еще увеличиваться. мочь быть какой-то другой. но мы в этот остро нуждаться и это предлагать. помимо это процедура открытие расчетный счет должный быть документ строгий отчетность, который выходить от налоговый орган и потом, после открытие, погашаться. при это на весь документ, на весь этот документооборот открытие расчетный счет должный быть отводить какой-то срок, предполагать 10-15 день, но не много то. и если информация о расчетный счет, о погашение в налоговый орган не поступать, то соответственно мы быть принимать тогда мера по розыск этот налогоплательщик. следующий, что здесь содержаться, - этот усиление валютный контроль. у мы быть справка (который, к сожаление, не являться полный, поскольку они базироваться только на наш данные) о реальный уровень сегодняшний валютный контроль. для то чтобы он осуществлять, необходимо в один технологический цепочка завязывать налоговый служба, центральный банк и коммерческий банк, государственный таможенный комитет и комитет валютный-экспортный контроль. если это не сделать, то в этот случай не быть в страна реальный валютный-экспортный контроль, или, правильно сказать, валютный контроль, потому что разговор идти и об экспорт, и об импорт именно с точка зрение налогооблагаемый база. для это мы предлагать наделять государственный налоговый служба статус орган валютный контроль. следующий - это борьба с неуплата налог. я уже говорить об это. конечный мера здесь (это самый предел) - этот предложение по введение уголовный ответственность за систематический неуплата налог. не мочь бизнесмен вести свой бизнес - пусть не вести он. не мочь платить налог - нечего заниматься бизнес. помимо это мы предлагать закрывать оффшорный зона, который сегодня образовываться в результат двусмысленный толкование законодательство, с один сторона, и, плюс к то, из-за налоговый дырка в законодательство, с другой сторона. в первый очередь это касаться закрытый административно-территориальный образование. помимо это быть еще свободный экономический зона в калмыкия, республика алтай и, мочь быть, еще некоторые. ингушетия уже закрывать. мочь быть, быть еще некоторые, в который реально применяться механизм льготирование налогоплательщик, если налогоплательщик приходить к они на регистрация. и неважно, где он вести свой бизнес. приходить на регистрация - не платить налог. это неправильный. ну и, мочь быть, последний, что я хотеть бы сказать, но очень важный. в наш пакет содержаться серьезный предложение по создание инвестиционный климат. там содержаться предложение о три крупный мера по введение, или установление, инвестиционный вычет и льгота, именно инвестиционный. на наш взгляд (и мы обсуждать это с инвестор, как отечественный, так и зарубежный), этот мера существенно улучшать инвестиционный климат страна. я понимать, что я уже начинать злоупотреблять ваш внимание. поэтому я на это, пожалуй, останавливаться. сказать в заключение только, наверное, один, что министерство экономика сделать расчет по этот налоговый система. в случай принятие пакет этот предложение в первый полугодие быть происходить спад производство (хотя темп его быть значительно меньший, чем если они не принимать, но то не менее быть происходить спад), а во второй полугодие тенденция спад быть переламывать, и начинаться подъем. по прогноз и расчет министерство экономика, подъем за второй полугодие составлять 2 процент. это, конечно, не бог весть что, но это уже свет в конец тоннель, на который мы так давно все рассчитывать. поэтому убедительный просьба принимать он в первый чтение. наверное, в этот пакет быть недостаток, даже не наверное, а наверняка. многие из они мы сам уже видный. мы открывать для работа над этот пакет ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. георгий валентинович, спасибо. присаживаться. (выкрик из зал.) нет, коллега, подождать, мы продолжать обсуждение после перерыв, после выступление александр николаевич ткаченко. сейчас я оставаться только зачитывать запрос и протокольный поручение. пожалуйста, не расходиться. варенников - скуратов. венгеровский - примаков. чершинец, григориади, горбачев, гартунг - примаков. гартунг - геращенко. ждакаев, бурдуков, шубин, сапожник, безбородов - примаков. чистоходов - примаков. никитин владимир степанович - маслюков. киц - матвиенко. габидуллин, бердников, сухарев, топорков - примаков. бердников - задорнов, бердников - сеславинский. овченков - примаков. коллега, послушать протокольный поручение. светлана евгеньевна савицкая: поручать комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация и комитет государственный дума по культура рассматривать приводить в программа "русский дом" 3-го канал цт и в ряд средство массовый информация факт оскорбление религиозный и нравственный чувство верующий. она докладывать. быть ли замечание по данный протокольный поручение? нет. приниматься. кузнецов юрий павлович: поручать комитет по труд и социальный политика подготовить необходимый нормативный законодательный акт по индексирование пенсия и зарплата в связь с резкий рост цена. быть замечание? нет. так, далеко поморов. у он два, да? первый: поручать комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность подготовить информация по торговый центр "охотный ряд" в город москва (манежный площадь). быть замечание? тихо. и поморов же: поручать комитет по охрана здоровье подготовить информация о состояние производство лекарственный препарат, далее по текст. быть замечание? нет. хорошо. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. мы на два минута поздно объявлять перерыв. поэтому, видимо, депутат ровно по час заходить. пожалуйста, проходить в зал заседание. у мы гость на балкон из верховный рад украина, по-моему, ровно столько, сколько депутат в зал. я хотеть бы поприветствовать делегация украинский депутат во глава с александр николаевич ткаченко. (аплодисменты.) коллега, пожалуйста, присаживаться. группа электронный голосование, включать режим регистрация. уважаемый депутат, идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 50 сечь.)
присутствовать 378 чело.        84,0%
отсутствовать  72 чело. 16,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. коллега, давать мы пойти по повестка. уважаемый депутат, у мы, я повторять, в гость находиться официальный делегация верховный рад украина. позволять, я предоставлять слово председатель верховный рад украина александр николаевич ткаченко. (аплодисменты.) просить присаживаться. георгий валентинович, тоже присаживаться, пожалуйста.
ткаченко а.н., председатель верховный рад украина. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, добрый наш друг и сосед! делегация верховный рад украина признательный за приглашение посещать российский федерация и за возможность выступать в государственный дума. мы убеждать, что встреча и переговоры еще много сближать парламент наш страна, помогать вывести украинский-российский отношение на новый уровень, придавать они большой доверительность и теплота. минуть семь год убедительно показывать, что создавать государство - задача не из простой. сейчас многие понимать, что "холодный сквозняк" беловежский дача быть не столь освежительный, сколь тлетворный. призрак обольщение поспешный разъединение, на что надеяться тогдашний политика, не давать большой перспектива и надежда. государство сталкиваться с неоправданный проблема. рисоваться радужный перспектива превращаться в ностальгический воспоминание народ о былой благополучие. судьба россиянин и украинец исторически переплетаться и стягивать тугой узел воедино. в пограничный с россия украинский область, к пример, три семья из каждый четыре связанный теперь с "иностранный" (в кавычка) сосед родственный или побратимский узы. в канун третий тысячелетие поучительный оглянуться на проходить наш народ путь: быть он крутой и извилистый, наш дорога сходиться и расходиться, однако неоспоримый тот факт, что сообща мы стойко держать удар история, всегда находиться среди ведущий страна мир. сообща приходить к православный вера, письменность, исток культура и цивилизация, создавать мощный индустрия, современный агропромышленный комплекс, осваивать воздушный океан, покорять космос, обуздывать атом, совместно укрощать многий враг. но давать помнить и о тот время, когда амбициозность князь разделять киевский русь на восемь полугосударство, порождать междуусобица. славянский кулак ослабевать и разжиматься, и тут же находиться охотник прибирать к рука земля наш предок, поживиться их богатство, превращать в раб наш народ. и требоваться появление дмитрий донский и богдан хмельницкий, чтобы наш славянский судьба снова сливаться воедино. к сожаление, губительный вихорь история ворваться в наш жизнь, приносить немало беда как украина, так и россия. за минуть семь год украина потерять два треть объем валовый производство продукт. практически останавливаться многий промышленный предприятие. все много и много земля не пахаться и не засеваться. уничтожать половина скот. становиться массовый безработица. денежный сбережение сгорать благодаря умело раскручивать гиперинфляция. внешний долг достигать такой величина, что для его погашение каждый трудоспособный житель украина целый год должный работать бесплатно. знать, что не легко приходиться и россиянин. да оно и понятный, ведь источник болезнь у мы один - грубый многочисленный перемена, перелом скелет наш совместный экономика. тот, кто в амбициозный порыв развалить союз, не посчитаться с то, что у мы единый экономический и социальный организм, единый энергетический система и транспортный магистраль, что трактор икомбайн, самолет и корабль, автомобиль и танк мы делать сообща (часть россия, часть - украина или другой республика). по мой мнение, наш тяжелый потеря - не только в наш экономика. наносить мощный удар по наш общий моральный устой: православие, общность и коллективизм. повсеместно заметный упадок национальный патриотическогодуха. и русский, и украинец отчасти забывать, что они восточный славянин русич. кое-кто очень хотеться видеть мы второсортный европеец. кажется, мы не всегда помнить об ответственность перед наш предок, который сообща создавать великий страна, и перед наш потомок, который не прощать мы, если мы не переламывать нынешний ход событие. для объективность надо отмечать, что источник весь время, и хороший, и плохой, зарождаться, несомненно, в столица: в древний время - в киев, а теперь - в москва. украинец многий год жить по москва. и застой мы бичевать вслед за столица - москва. по ваш пример и свобода брать сполна. теперь, думать, наш страна подходить к такой критический рубеж, когда только сообща можно побеждать разрушительный экономический спад. наш парламент уже сделать не один шаг навстречу друг друг. во время пребывание ваш делегация в киев состояться откровенный, острый, полезный разговор с руководитель фракция верховный рад. комитет и фракция государственный дума и верховный рад соглашаться с то, что, использовать современный опыт законотворческий работа, можно ускорять принятие неотложный для наш государство закон, убирать искусственный барьер на магистраль украина - россия, то самый вливать новый сила в двусторонний отношение и, несомненно, углублять интеграция между наш страна. мы уже убеждаться в то, что всякий межа - это лишь ссора да брань. конечно, восстанавливать единый экономический пространство, несомненно, сложно, чем разрушать. однако сложение сила неизбежно давать рост объем производство, снижение себестоимость и цена на продукция, улучшать жизнь два наш народ. для это наш страна еще располагать запас сырье и энергия, технологический база, светлый ум и умелый рабочий и крестьянский рука. грех не воспользоваться этот несомненный богатство! верховный рад готовый законодательно способствовать максимальный упрощение пограничный и межрегиональный связь, создание зона свободный торговля и единый таможенный пространство. наш страна мочь бы также с большой выгода для себя вести разведка, добыча, транспортировка, переработка нефть и газ, мочь бы объединять усилие в прокладка и обустройство транспортный коридор. мы должно придавать решительность и то, в чем и два наш страна, и весь государство снг за семь минуть год многократно убеждаться: никто не быть помогать мы создавать рабочий место, чтобы кормить наш рабочий, крестьянин, и, несомненно, никто не допускать мы на свой рынок. и не потому, что наш продукция плохой, а потому, что выращивать себя конкурент, несомненно, никто не быть.убежденный, что основной путь возрождение экономика украина, да и россия это создание не только двусторонний рынок, но и рынок страна снг. пока еще для это не требоваться очень большой расход. отдача же - и экономический, и политический - все вместе получать быстро и весьма эффективно. так неужели во имя благо наш народ, наш государство у мы не хватить политический воля? ведь чем глубоко проваливаться в долговой кабала, тем быстро рушиться наш экономика, то бедный наш соотечественник, то плохой они жить. говорить об это не потому, что из отношение с россия украина стремиться извлекать односторонний выгода. наш страна много терять и терять из-за то, что сиюминутный политический интерес, зачастую узкий и корыстный, заслонять долгосрочный и выгодный интерес оба страна. с большой надежда воспринимать тот неординарный мера, который предпринимать правительство евгений максимович примаков, чтобы давать работа человек, помогать экономика россия выбираться из беда. в действие правительство особенно привлекать то, что упор делаться на собственный сила, усиление роль государство, то быть на такой опора, который не позволять россия сваливаться в еще более глубокий экономический яма. мы по достоинство оценивать и поддерживать такой мера государственный дума и желать вы успех на этот путь. для мы ваш пример полезный, поскольку на украина за семь год смениться семь правительство и в семь раз ухудшаться жизнь наш человек. нынешний состав верховный рад первый сделать шаг к согласие и призывать весь ветвь власть объединять усилие во имя улучшение жизнь народ украина. по наш инициатива начинаться работа над национальный программа возрождение украина. она предусматривать переориентировка политический и экономический курс на максимально возможный самообеспечение общество, поддержка отечественный производитель, создание конкурентоспособный экспортный продукция, концентрация весь средство и усилие на такой направление, который позволять возрождать объем производство, доводить он до уровень 1990-1991 год, придавать новый дыхание экономика и обеспечивать человек достойный жизнь. уважаемый депутат! вы, видимо, знать, как долго и трудно идти верховный рад украина в межпарламентский ассамблея государство-участник снг. пока это блокировать тот, кто всячески противодействовать сближение украина и россия. и они то агрессивный, чем мало у они оставаться поддержка в общество. и так не только на украина. поэтому призывать вы, уважаемый депутат, задумываться: не помогать ли мы вбивать клин между наш народ свой неосторожный слово или действие? мы должный реально учитывать влияние и метод тот сила, который выступать против естественный взаимный притяжение два наш великий народ. мы мочь и должный... кто-то из мы из благой, мочь быть, побуждение, мочь, и без умысел мешать скорый ратификация государственный дума договор о дружба, сотрудничество и партнерство между украина и российский федерация. поверять, уважаемый депутат, что ратификация договор - вовсе не формальный акт. он жизненно необходимый народ и россия, и украина. это индикатор состояние наш двусторонний братский отношение. ратифицировать договор, сторона признавать территориальный целостность и нерушимость государственный граница, обеспечивать уверенность весь кредитор и инвестор. ратификация открывать путь к решение многие гуманитарный проблема, фиксировать взаимный обязательство сторона защищать этнический, культурный, языковой, религиозный самобытность наш меньшинство. если наш парламент быть действовать решительно, если в серьезность наш намерение поверять, то, убежденный, мы поддерживать союз промышленник и предприниматель, различный сельский ассоциация, руководитель приграничный регион, творческий и научный союз наш страна. ведь затягивание подготовка договор уже приводить к существенный ослабление наш общий когда-то гордость - черноморский флот. а проволочка с воплощение договор в жизнь и далеко подтачивать устой экономика оба страна. воплощение договор позволять по-настоящему возобновлять сотрудничество академия наука. с учет складываться за десятилетие специализация и формирование научный школа это ускорять наш приближение к вершина научно-технический прогресс. не считать убедительный аргумент в польза то, что украина начинать много средство вкладывать в создание альтернативный нефт- и газотранспортный магистраль. не так давно российский-украинский топливно-энергетический система действовать, несомненно, безотказно. и по мой глубокий убеждение, для ее восстановление достаточно здравый смысл и решительность руководство оба страна. думать, что достаточно добрый воля и для то, чтобы самый дешевый в мир и привычный россиянин качественный украинский продукт постоянно быть на рынок россия. исключительно важно возрождать сотрудничество в машиностроение и резко уменьшать экономически невыгодный экспорт металлопродукция. ведь совсем недавно мы вместе делать трактор и комбайн, автомобиль и тепловоз, самолет и корабль, телевизор и компьютер. сегодня отечественный производитель грубо вытесняться с собственный рынок. да и в финансовый, банковский система сотрудничество желать вести по-своему, по-другому. недавний взрыв рубль серьезно потрясать наш гривна, да и валюта другой страна. быть весь основание полагать, что вследствие разрозненность действие за последний семь год мы пропускать второй по разрушительный сила после беловежье удар по наш экономика. ведь далеко несистемный обмен информация да консультация от случай к случай мы не пойти и терять здесь очень много. от третий и последующий удар наш государство смочь уберегать лишь интеграция производство, совместный работа на рынок и в различный сфера наш деятельность. крым, я полагать, - проблема не сегодняшний. она мочь немного подождать. я думать, что главное - сделать весь для то, чтобы крым служить и россия, и украина, интерес два государство. давать стряхивать с себя растерянность или какой-то робость и давать возможность наш человек снова работать и достойно жить. уважаемый депутат, понимать, что вы ждать от я четкий изложение позиция украина в отношение нато. думать, вы также понимать, насколько этот вопрос непростой. сказать откровенно: очень многие в верховный рада и в общество против расширение альянс, поскольку не верить, и нато давать к тот основание, в превращение этот блок лишь в политический организация. внеблоковый статус закреплять и в конституция украина. думать, что внешний политика обретать большой устойчивость и предсказуемость после то, как верховный рад принимать закон об основа внутренний и внешний политика украина, что четко выписывать в наш конституция. справедливость ради должный сказать, что на формирование политика украина в отношение нато оказывать влияние довольно расхожий тезис: "россия тоже заигрывать с нато". таков реалия, и от они мы нельзя отмахиваться. видимо, прежде все и госдума россия, и верховный рад украина должный хорошо согласовывать свой действие как между себя, так и внутри страна снг и общий усилие вырабатывать единый стратегия в отношение этот альянс. история мы не раз показывать, кто выигрывать, если нарушаться, ослабевать славянский узы. сейчас мы мочь собирать воедино сила и останавливать падение наш экономика. ведь наш народ родственный не только по кровь, но и по дух, и по вера. они, говорить слово гоголь, славянский порода, широкий и могучий, который перед другой, что море перед мелководье река. и все же у россия, как сказать поэт, особенный стать, особый исторический, нравственный и духовный притяжение. не случайно против россия, против русский развертывать масштабный кампания, цель который - обессиливать россия, лишать она тот магический притяжение, который сближать независимый государство снг. уважаемый депутат, наш отец и дед создавать великий страна, полагать миллион жизнь, чтобы уберегать отечество от враг и подымать его из пепел. не без наш с вы содействие великий государство, к сожаление, рухнуть. так, мочь быть, мы с вы и выполнять наш гражданский и сыновний долг и прерывать трагический цепь событие, полагать конец разорение наш страна и обнищание наш народ? думать, что мы с вы не допускать, чтобы и о наш время сказать слово нестор-летописец: весь земля наш большой и обильный, а наряд, то быть порядок, в она нет. убежденный, что, осознавать свой ответственность перед народ, мы не посрамлять свой земля, свой корень, свой будущее и будущее наш ребенок и внук. от наш делегация, от весь украинский народ желать вы, уважаемый коллега, весь россиянин достойный жизнь, счастие, благополучие! с наступать вы новый год! добро вы и счастие! спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр николаевич. (аплодисменты. все вставать.) я думать, мы также поздравлять с наступать новый год наш коллега из украинский верховный рад и быть делать весь необходимый, чтобы сотрудничество между наш парламент крепнуть. (аплодисменты.) спасибо. уважаемый коллега, по ведение кибирев борис григорьевич хотеть что-то сказать. пожалуйста. георгий валентинович, вы где? а, здесь.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы послушать обстоятельный доклад георгий валентинович боос об общий концепция этот налоговый пакет. я думать, что у многий депутат, у я в частность, появляться вопрос не по частный случай, не по отдельный законопроект, а именно по концепция. я думать, мы поступать бы правильно, если бы минута 30 отводить и этот вопрос давать возможность задавать. тогда, я казаться, на фон четкий ясность общий концепция и каждый отдельный законопроект у мы проходить бы более осознанно. благодарить вы.
председательствующий. борис григорьевич, я думать, что по ход рассмотрение уже конкретный законопроект мы весь этот вопрос прояснять. если мы сейчас уходить в общий дискуссия, мы до законопроект никогда не доходить. дело в то, что мы концепция в дума не утверждать. а каждый законопроект как раз и конкретизировать тот общий вопрос, который сегодня обозначать докладчик. я предлагать переходить к законопроект. пакет очень большой, весь законопроект - первый чтение. поэтому мы приходиться и задавать вопрос, и выступать. пожалуйста, костин георгий васильевич, ваш предложение.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". я согласный, что можно переходить к законопроект. но, геннадий николаевич, вот мы комитет весь законопроект рассматривать, принимать по они решение сейчас осознанный. но по четыре законопроект - со значок 1, 2, 4 и 5 - у мы быть предложение, практически альтернативный закон.
председательствующий. георгий васильевич, не мочь быть альтернативный, пока не рассматривать этот.
костин г.в. нет, я сейчас сказать, о чем речь идти. текст, допускать, такой... поэтому у я быть предложение вот этот четыре законопроект сегодня не рассматривать, мы встречаться, посмотреть наш предложение. они, как сказать... только расширять тот идеология, который здесь быть докладывать. но как поправка, я бояться, что они не проходить. более то, этот предложение согласовывать и проанализировать рядом промышленный предприятие, они полностью они поддерживать.
председательствующий. георгий васильевич, повестка день мы утверждать. давать пойти по порядок. потребоваться поправка - вы задавать свой вопрос, выяснять, как относиться к они правительство, и мы прояснять ситуация по ход обсуждение конкретный законопроект. пойти по порядок. пожалуйста, со значок 6 первый у мы? георгий валентинович, о налог на добавлять стоимость. очень короче. потом - депутат маркелов. потом - вопрос, выступление.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы сразу еще раз напоминать, что в каждый закон быть принципиальный вещь, который для мы являться концептуальный, и быть вещь, который мы считать возможный исправлять ко второй чтение, причем после обсуждение в бюджетный комитет о многие из они мы уже договариваться. предварять, наверное, в некоторый смысл доклад бюджетный комитет, в частность по этот законопроект, я некоторый из они называть. что для мы являться принципиальный? первый. мы считать, что сегодня назревать острый необходимость снижать налог на добавлять стоимость. в 1999 год снижение предлагаться до 15 процентный пункт, и с 1 январь 2000 год предлагаться снижение до 10 процентный пункт. этот первый концептуальный, очень важный соображение, который содержаться в данный законопроект. второй. мы считать, что налог на добавлять стоимость по свой природа, по свой характер и по процедура взимание, по технология взимание - это налог, по который фактически не мочь предоставляться льгота. ведь за льгота, который мы предоставлять в середина технологический цепочка, заплатить следующий, кто в этот цепочка стоять. поэтому этот налог должный быть или очень маленький, чтобы он каждый мочь позволять себя платить, и при это число льгота должно быть как можно меньший, чтобы не наказывать то, кто стоять следующий в технологический цепочка, или льгота должный быть предусматривать непосредственно конечный потребитель, то быть гражданин. по этот причина мы считать, что надо решать вопрос упорядочение налоговый льгота, но тот предложение, который мы вносить, касаться только предприятие, стоять в технологический цепочка. там, где мы неудачно сформулировать, по туризм... сразу хотеть бы подчеркивать, речь идти только о тот маржа, который оставаться у туроператор при реализация различный род путевка за рубеж. достаточно большой маржа. многие делать эксклюзивный тур. при это с каждый тур доход доходить до 20-30 процент от стоимость туристический путевка. но речь не идти о налогообложение внутренний санаторный-курортный лечение. следующий соображение, который содержаться в законопроект (и для мы оно являться принципиальный), - это перевод весь налогоплательщик на единый период отчетность. сегодня схема такой. весь небольшой предприятие (скажем,в производственный сфера - численность до 100 человек, в торговый сфера численность до 30 человек и так далее, они проранжировать) представлять налоговый отчетность по этот налог один раз в квартал. и это правильный, потому что реально составлять налоговый отчетность по налог на добавлять стоимость - это значить учитывать весь его оборот, весь оборот предприятие, это значит фактически обрабатывать весь первичный бухгалтерский документация. что же сегодня предлагаться для крупный предприятие? сегодня существовать схема, согласно который каждый десять день крупный предприятие должно составлять этот расчет, платить налог на добавлять стоимость каждый десять день. естественно, никто это не делать. предприятие рисовать этот расчет, платить столько, сколько нарисовать, а в результат потом, в конец квартал, делать настоящий расчет при сведение баланс, сторнировать весь это, начислять соответственно пеня, то быть фактически оказываться даже наказывать, ну, мягко говорить, за наш собственный нерасторопность: мы поставлять они в такой условие, когда они не мочь это выполнять. мы предлагать для все сделать один отчетный период - квартал. пусть все делать расчет поквартальный и сдавать они мы поквартально. не надо издеваться над предприятие, над налогоплательщик. ну а теперь возникать вопрос: как же защищать интерес бюджет, чтобы ритмично поступать деньги? на этот счет в законопроект содержаться предложение переводить вот этот подекадный платеж не в режим сдача отчет и платеж, а в режим подекадный авансирование по база предыдущий квартал. тогда бюджет быть получать свой доход, и ритмично получать свой доход, а по итог квартал быть выводиться уже сальдо, и налогоплательщик не быть издергивать всевозможный вот этот десятидневный издевательство. вот этот основной момент, на наш взгляд, принципиальный. мы считать, что данный законопроект мочь быть принимать в первый чтение, а ко второй дорабатывать. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. пока присаживаться, пожалуйста. леонид игоревич маркелов - от комитет по бюджет. содоклад. пожалуйста. просьба не повторяться, леонид игоревич.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я не быть останавливаться на тот момент, о который уже сказать руководитель госналогслужба, я останавливаться на тот замечание, который сделать комитет по бюджет. единственный я сказать: что действительно данный законопроект предполагать значительный снижение налоговый бремя путем понижение ставка налог на добавлять стоимость. однако при это за счет лишение иметься уже в ранее принятый редакция закон льгота, за счет лишение этот льгота госналогслужба предполагать как бы компенсировать часть выпадать доход. что же это за льгота? это прежде все работа по жилищный строительство. вы знать, что при 40-процентный финансирование государство капитальный строительство жилье не облагаться ндс. в данный случай предлагаться это отменять, вводить ндс - 10 процент, что за себя повлечь увеличение стоимость жилье. далее предлагаться обкладывать налог на добавлять стоимость путевка учреждение отдых и туристский-экскурсионный путевка. что это такой? что туда входить? сюда входить билет (авиаперелет), расход за проживание в гостиница, транспортный услуга. то быть такой образ мы мочь поставлять наш туристический фирма на грань банкротство, потому что иностранный компания этот налог взимать не быть. и если вы помнить, ранее прежний руководитель госналогслужба, намереваться вносить такой законопроект, от это отказываться. следующий льгота - это товар и услуга, производить на предприятие, на который 50 процент работать являться инвалид. то быть предлагаться там также вводить налог на добавлять стоимость. следующий - пожарный-технический продукция, а также работа и услуга в область пожарный безопасность; материал и комплектовать изделие, использовать для производство пожарный-технический продукция, а также выполнение работа и оказание услуга в область пожарный безопасность. конечно, можно дорабатывать законопроект ко второй чтение и посмотреть объективно, можно ли поправка приводить его, вернее, можно ли изменять данный законопроект. особый внимание следовать уделять то, что данный законопроект переводить налог из разряд региональный и федеральный налог полностью в федеральный. что это значить? вы знать, что 25 процент данный налог оставаться для нужда субъект российский федерация. в данный случай налог полностью становиться федеральный, и 100 процент этот налог оставаться в федеральный бюджет. такой образ, из бюджет субъект федерация выпадать часть доход. полный пакет закон, представлять правительство, не предусматривать компенсация выпадать доход. быть, конечно, отсылка правительство к налог с продажа, однако это тоже вызывать сомнение, потому что один регион принимать налог с продажа 5 процент, другой - 3,5, третий вообще не принимать, а минфин рассчитывать поступление в бюджет исходить из 5-процентный. ну, в целое комитет рекомендовать данный законопроект принимать в первый чтение и ко второй чтение дорабатывать, решать вопрос по тот момент, на который я останавливаться. поэтому еще раз просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, леонид игоревич. уважаемый коллега, быть ли вопрос по ндс? быть. сколько время отводить на вопрос и ответ? 10 минута достаточно быть? кто за то, чтобы отводить на вопрос 10 минута? приоритет - фракция. я видеть, что от фракция быть вопрос, поэтому приоритет - фракция. тогда мы быть иметь возможность семь вопрос, скажем, задавать, около это, и получать ответ. георгий валентинович, видимо, все-таки к вы быть много вопрос, поэтому давать вы - на трибуна, а леонид игоревич от комитет в случай необходимость отвечать с место. пожалуйста, георгий валентинович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
договариваться. пожалуйста, от фракция компартия российский федерация быть вопрос по данный законопроект? не видеть. ну, подумать. быть. депутат нигкоев сергей георгиевич, пожалуйста. георгий валентинович, приготавливаться.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый георгий валентинович, я внимательно изучать документ, и у я такой впечатление складываться, что увеличение акциз на два рубль на пиво не только приводить к увеличение собираемость...
председательствующий. это не об этот законопроект, сергей георгиевич, идти речь об ндс. приберегать, пожалуйста, ваш вопрос на более поздний срок. так, от фракция лдпр? (шум в зал.) это не этот закон. (шум в зал.) а, ндс на продовольственный товар. сейчас георгий валентинович отвечать. романов валентин степанович - от фракция, пожалуйста. по данный вопрос.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. георгий валентинович, я хотеть бы, чтобы вы расшифровывать положение о перечень, утверждать правительство, по ребенок и продовольственный товар. здесь ссылка быть, но мы не знать это перечень.
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович, отвечать.
боос г.в. сегодня существовать такой перечень, утверждать правительство, перечень товар, по который применяться пониженный ставка налог на добавлять стоимость - 10 процент. в этот смысл мы никакой изменение и новшество в закон не вводить. правительство кириенко быть принимать постановление, который вывести детский товар из этот перечень и резко сокращать число продовольственный товар, который облагаться ндс по пониженный ставка - 10 процент. правительство примаков начало свой деятельность фактически с то, что в октябрь отменять то постановление и вернуть в исходный состояние перечень детский товар и продукт питание - на пониженный ставка налог на добавлять стоимость. это, по суть дело, наш позиция по этот перечень. по существо, я говорить, мы ничто не менять. это и сейчас так же: перечень товар составляться правительство, оформляться это постановление правительство.
председательствующий. по ндс на продовольственный товар быть вопрос у нигкоев, георгий валентинович.
боос г.в. а что по ндс на продовольственный товар?
председательствующий. сергей георгиевич нигкоев, пояснять, пожалуйста, кратко, что вы иметь в вид.
нигкоев с.г. практически вопрос мой задавать, но я еще раз хотеть повторять: не изменяться ли этот список товар, по который ставка ндс 10 процент? а то он утверждать правительство, и мы быть поставлять перед факт, если что-то изменяться. мы тогда сейчас проголосовать...
председательствующий. уже отвечать георгий валентинович.
боос г.в. я отвечать, что сегодня у правительство быть такой право. если бы мы хотеть изменить перечень, мы просто даже не становиться бы пересматривать постановление правительство кириенко.
председательствующий. хорошо.
боос г.в. а мы, наоборот, он отменять и вернуть список на старый позиция.
председательствующий. от фракция лдпр - жебровский станислав михайлович. (шум в зал.) олег викторович, я все видеть. обязательно.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. георгий валентинович, вопрос такой. это касаться первый месяц введение этот закон. у вы действительно здесь предусматривать авансовый платеж, так сказать, равномерный, из расчет предыдущий... но в предыдущий год, то быть в 1997 год, ставка быть значительно много и собираемость налог непонятно какой. то быть в первый квартал после введение этот закон по какой ставка быть переводиться авансовый платеж?
боос г.в. по ставка 15 процент. только налоговый база рассчитываться по предыдущий квартал, а ставка применяться новый. но этот механизм мочь быть в принцип ко второй чтение уточнять, потому что быть, скажем, предположение, что, мочь быть, иметь смысл сделать какой-то нарастать пропорция: начинать с один одиннадцатый, потом - один десятая, потом - один девятый, с то чтобы к конец квартал выходить на большой платеж. возможно, это вариант для дискуссия во второй квартал. но главный принцип - переходить на единый отчетный период, чтобы больше не мордовать ни себя, ни налогоплательщик.
председательствующий. спасибо. от фракция "наш дом - россия" - бугера михаил евгеньевич по карточка шохин. пожалуйста.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый георгий валентинович, известно, что налог на добавлять стоимость в настоящий время - наиболее стабильно поступать в бюджет налог. сейчас субъект федерация предлагаться заменять этот достаточно надежный составной часть их бюджет что-то или еще не иметь достаточный кпд, как налог с продажа, или вообще что-то эфемерный, как налог на вменять доход. по ваш мнение, правительство отдавать себя отчет в то, что после введение этот мера по ндс ни один бездотационный субъект федерация не оставаться?
боос г.в. первый. я не согласный с то, что налог на добавлять стоимость - самый хорошо поступать. налог на добавлять стоимость (я уже в свой доклад этот цифра приводить) - самый плохо поступать налог. мы он собирать в размер половина от начислять и мало треть от то, что должный собирать в принцип. второй. акциз, подоходный налог, который поступать в бюджет субъект, сегодня гораздо хорошо поступать, чем налог на добавлять стоимость. уровень собираемость подоходный налог - 82 процент, по акциз уровень собираемость - примерно 70 процент. теперь вопрос межбюджетный отношение, который вы затрагивать. если мы хотеть приходить к налоговый федерализм и к бюджетный федерализм, а это единственный инструмент создание в страна реальный экономический федеративный государство (то быть федеративный государство должно базироваться и на политический федерализм, и на экономический федерализм), так вот, если мы хотеть приходить к налоговый федерализм и к бюджетный федерализм, мы должный сказать: вот бюджет федеральный, региональный, местный, вот уровень обязательство по каждый из бюджет, вот уровень полномочие по каждый из бюджет. а что значить "полномочие"? полномочие - это доходный источник. доходный источник только один, другой не придумывать, - налоговый. значит, должно быть четко закреплять:вот этот налог - федеральный - идти в федеральный бюджет, вот этот региональный - идти в региональный бюджет, этот, местный - в местный. и оставаться два-три регулировать налог, с помощь который, расщеплять они между бюджет весь уровень, мы смочь выравнивать условие между бюджет по доход и расход. к это надо идти, это цель. мы предлагать сделать первый шаг: разделитьналог на добавлять стоимость. он и по природа, и по характер федеративный, отдавать он в федеральный бюджет. налог с продажа отдавать в региональный бюджет - он и по природа, и по характер там должный быть. если дума считать, что рано мы сейчас делать такой жесткий классификация налог и жесткий их закрепление... но это вопрос в принцип не налоговый законодательство, это вопрос межбюджетный отношение. в налоговый законодательство это должно уже только в последующий находить свой отражение, потому что в этот смысл это просто уже зеркало. а межбюджетный отношение быть рассматриваться отдельно.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" - митрохин сергей сергеевич, пожалуйста. митрохин сергей сергеевич, с карточка все в порядок у вы? да, пожалуйста.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый георгий валентинович, вы известно, что ндс являться довольно существенный источник пополнение местный бюджет, я подчеркивать: именно не региональный, а местный. проводиться ли вы подсчет, какой быть убыток местный бюджет в случай одновременный действие региональный закон о налог с продажа, который предполагать отмена ряд существенный местный налог, и вот этот ваш предложение о полный зачисление ндс в федеральный бюджет? быть ли этот цифра? я считать, что этот цифра должный быть, поскольку на местный бюджет висеть большой часть социальный сфера, в тот число врач и учитель. или, мочь быть, вы, по крайний мера, называть количество город, где быть голодать бюджетник: учитель и врач? далеко, второй вопрос: не казаться ли вы странный, что в налоговый закон производиться расщепление налог по уровень бюджетный система? не предмет ли это регулирование бюджетный законодательство? и третий вопрос заключаться в следующий: проводиться ли вы подсчет, готовый ли вы представлять данные о то, как отражаться на рынок жилье предлагать вы вот этот новация по отмена льгота по ндс? три вопрос... (микрофон отключать.)
боос г.в. вы бы хорошо список просто давать, вопрос двадцать пять, я бы прямо по список вы отвечать. первый вопрос. я уже на он отвечать предыдущий задавать вопрос. жаль, что вы не слушать, вы бы тогда я он не задавать. этот вопрос не являться концептуальный. я еще раз подчеркивать: это вопрос в принцип межбюджетныхотношение. и если дума сказать, что к это сегодня страна не готовый, значит, не готовый. мы на это не настаивать. что касаться вопрос: кто, где и по какой причина голодать или умирать, то это, в общий, вопрос скоро... что быть, если ничто не делать? быть голодать? ну, быть. что быть, если что-то сделать? мочь быть, быть хорошо. это вопрос много философский, для обсуждение, дискуссионный план. мы обсуждать конкретно вот этот законопроект. что касаться рынок жилье, мы не только провожать полный анализ и расчет по этот льгота, но непосредственно я встречаться со многий застройщик, с представитель многий предприятие, который осуществлять застройка жилье и в москва, и в московский область, и в петербург, и в другой регион. и вот что выявляться. первый. льгота по строительство жилье приводить к то, что весь входить ндс относиться на издержки. понятно почему: таков схема его взимание, таков его принцип, таков этот налог, таков технология. он относиться на издержки, он не браться в зачет, то есть не минусоваться - не из что минусовать. в случай если этот жилье непосредственно идти сразу физический лицо - все хорошо. а вот случай, когда этот жилье выходить на вторичный оборот: они все начинать платить уже со весь оборот, в тот число и с то, который рано быть относить на издержки, то быть они не только там не минусовать, они еще с это платить ндс. в результат ндс у они становиться на уровень 23 процент. причем мы посмотреть, каков уровень вот это входить ндс, который относиться на издержки. как правило, этот уровень составлять 11-12 процент. при переход на пониженный ставка и перевод их на ставка 10 процент льгота в бюджет не давать ничто, зато полностью успокаиваться вторичный рынок, не возникать двойной налогообложение. цена квартира от это не меняться. если вы посмотреть итоговый таблица расчет, бюджет от отмена льгота приобретать 500 миллион рубль, на весь россия - 500 миллион рубль. но, повторять, на мой взгляд, постановка вопрос правильный, и это надо быть бы сделать. то не менее это для мы не такой болезненно острый вопрос (я болезненно острый обозначать), это вопрос для дискуссия во второй чтение. поэтому в принцип весь то, о что вы спрашивать, во второй чтение можно обсуждать более подробно и с цифра. если убеждаться - значит, примета такой решение, быть сомневаться - значит, примета другой.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат турусин - от аграрный депутатский группа. пожалуйста, анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. георгий валентинович, вы и в свой выступление, и сейчас неоднократно повторять, что собираемость налог на добавлять стоимость составлять всего 50,5 процент, и сам сказать, что создаваться кризис неплатеж. весь это вы обозначать, а вот как, какой предложение у налоговый служба в план разрешение данный проблема? если не разрешать этот проблема, то все, что вы предлагать, абсолютно не срабатывать.
боос г.в. это, в общий, отдельный тема большой, и я думать, что можно быть бы просто проводить какой-то специальный слушание в парламент. мы бы приезжать вместе с министр экономика и министр финансы. мы подготовить специальный порядок по расшивка неплатеж. они два, этот порядок. первый порядок - это по взаимный задолженность бюджет и налогоплательщик перед бюджет. и второй порядок - этот более широкий, глобальный проблема, межотраслевой расшивка. этот порядок уже утверждать постановление правительство, и мы сейчас начинать в этот направление работать. мы далекий от то, чтобы считать, что мы весь неплатеж расшивать, а уж то более за короткий срок, но если мы в течение первый полугодие процент 30 неплатеж расшивать и, главное, не начинать приращивать новый (а у мы сегодня это большой беда; мы, сказать, по налог на добавлять стоимость ежегодно практически удваивать свой задолженность), то далеко можно быть уже постепенно этот дело расшивать и уже задышать предприятие, серьезно задышать. что касаться расчет, то минэкономики сделать расчет по каждый отрасль: что происходить в отрасль с принятие этот налоговый система, этот пакет налоговый предложение. и там практически по каждый отрасль идти и погашение задолженность, и прирост объем инвестиция, и прирост доход физический лицо, конкретный работник отрасль. в принцип там, конечно, цифра внушительный, но наиболее показательный это быть по легкий и пищевой промышленность.
председательствующий. мочь быть, георгий валентинович, чтобы сейчас не углубляться, поскольку ваш предложение, бесспорно, очень ценный, мы попросить владимир ильич тихонов действительно проводить такой встреча, куда бы мочь приходить депутат - член разный комитет, и все, что касаться расшивка задолженность, посмотреть, весь этот схема. потому что это архиважный вопрос. или организовывать слушание. я попросить просто владимир ильич давать предложение. депутат ивер от "народовластие", потом - депутат морозов от "российский регион".
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый георгий валентинович, я возвращаться к пункт третий, касаться зачисление ндс в федеральный бюджет. сказать, пожалуйста, если мы весь же не прийти к общий точка зрение по этот вопрос, можно ли быть после первый чтение пересматривать этот пункт или исключать он из этот законопроект? субъект российский федерация - глава администрация, губернатор - сегодня говорить, что они готовый поменяться с вы, забирать себя ндс и отдавать в федеральный бюджет налог с продажа. как вы к это относиться? и два вопрос, касаться льготный ставка по продовольственный товар. включать ли мед в этот льготный ставка налогообложение, поскольку сегодня многий беспокоить этот проблема? и второй проблема. почему не применяться льготный ставка для лекарственный препарат, цена на который сегодня очень сильно взлетать и практически становиться недоступный для многие категория гражданин?
боос г.в. по мед я, честно говорить, не знать. хотя, раз вы говорить, что это очень многие волновать, я мочь подымать материал и отдельно давать справка. но перечень восстанавливать тот, который быть рано. восстанавливать тот перечень. если мед там быть, значит, мед включать в пониженный ставка. если мед там не быть, значит, мед не включать. по лекарственный препарат. большинство лекарственный препарат вообще освобождать от налог на добавлять стоимость. давать, если быть какой-то лекарственный препарат... быть специальный список министерство здравоохранение - первоочередный препарат. давать посмотреть по этот список, и я вы называть, какой ставка. но по лекарство в принцип или применяться пониженный ставка, или вообще они освобождать. что касаться первый ваш вопрос, то я, в принцип получаться, в третий раз на он отвечать. вопрос межбюджетный отношение - это вообще не вопрос налоговый законодательство. это вопрос, который надо решать... в принцип это надо решать даже не в закон о бюджет, а в кодекс - бюджетный, налоговый. а далеко налоговый закон уже становиться как бы зеркало, отображение. принимать вы решение, что федеральный налог зачисляться в такой-то бюджет, - значит, так то и быть. принимать вы, что федеральный налог такой-то быть расщепляться между бюджет такой-то, такой-то и такой-то, в соответствующий закон о бюджет - значит, так то и быть. я не быть настаивать, если ко второй чтение не быть решать вопрос межбюджетный отношение в налоговый закон. это не принципиальный для мы вопрос, хотя я считать, что постановка вопрос правильный. к это идти надо, и мы все равный рано или поздно вставать перед необходимость решать этот вопрос.
председательствующий. олег викторович морозов.
морозов о.в. георгий валентинович, вы сейчас в четвертый раз приходиться отвечать на этот вопрос, потому что вы, наверное, почувствовать, что больной место этот законопроект именно в этот пункт, к сожаление, и его судьба зависеть во многое от ваш ответ. поэтому такой настойчивость со сторона депутат. в связь с это вы совершенно правильно сказать, что налог на добавлять стоимость не являться самый собирать налог...
боос г.в. самый несобирать.
морозов о.в. вы сказать, что он самый несобирать. но интересовать мы следующий: а каков объем данный налог, даже плохо собирать, среди весь другой налоговый поступление, который получать бюджет весь уровень? если можно, этот вопрос. второй. я не допускать, что вы не прикидывать, когда составлять весь перечень этот налоговый законопроект, как же все-таки соблюдать этот баланс - 50 на 50 - между федеральный и региональный бюджет. и когда вы записывать в законопроект вот этот фраза, что зачисляться полностью туда, вы, конечно, иметь в вид, что что-то это должно компенсироваться. вы сказать: вот один-два другой налог, в который мы прописывать, как они расщепляться. что вы конкретно иметь в вид, чем можно компенсировать этот потеря? а на последний мой вопрос вы отвечать, то быть вы сказать, что ко второй чтение можно... вы допускать ситуация, когда этот норма - о то, куда он зачисляться, - мочь быть изымать. спасибо, на этот вопрос я уже получать ответ.
боос г.в. значит, норма о то, куда зачисляться тот или иной налог, вообще традиционно у мы существовать в закон о бюджет. там прямо быть статья о то, что формировать доход федеральный бюджет и в какой доля. поэтому все это можно просто сводить к обсуждение там - в проект закон о бюджет. что касаться расчет. мы сделать расчет совместно с министерство финансы по этот предложение, который здесь вносить, и в целое по весь остальной налог. у мы баланс получаться даже немножечко там... ну в предел 10 миллиард рубль в польза как раз территориальный бюджет. норма 50 на 50, такой образ, выдерживаться даже с некий запас в польза территориальный бюджет. теперь вопрос по налог с продажа. он, кстати, прозвучать здесь несколько раз, но я на он фактически не отвечать, а зря. республика татарстан, от который вы являться депутат, вводить налог с продажа, ну, с некоторый осторожность. результат введение этот налог с продажа: собираемость налог 82 процент по понятный причина, хотя трудно он собирать, он в администрирование значительно тяжело, чем налог на добавлять стоимость, безусловно, но это наш трудность, мы к он готовиться сегодня. причина вполне понятный, потому что там быть живой деньги, там быть с что собирать этот налог, тогда как на предприятие этот живой деньги нет. у они и мертвый деньги сегодня нет, не с что брать. поэтому в принцип предложение, скажем, как-то перераспределять, поделиться этот налог, - весь это вопрос межбюджетный отношение в закон о бюджет... ну там и... с бог!
председательствующий. все с ответ, да? уважаемый коллега, весь депутат смочь задавать вопрос. как мы поступать с независимый депутат, не входить ни во фракция, ни в депутатский группа? (сильный шум в зал.) коллега, они подымать рука. нет? пусть группа создавать, да?
боос г.в. да.
председательствующий. записка от они не поступать, но рука тянуть в индивидуальный порядок. время, отводить для ответ на вопрос, истекать. поэтому я сейчас тогда поставлять на голосование: прекращать задавать вопрос. пожалуйста. это мы быть, значит, сутки пять рассматривать, если так все... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        97,7%
проголосовать против 6 чело.  2,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. георгий валентинович, вы присаживаться. уважаемый коллега, я попросить бы... мочь быть, выступление? тоже по один выступление мочь быть от фракция. и мы тогда до два час с этот законопроект постараться бы определяться. быть желающий выступать от фракция кпрф? костин георгий васильевич, пожалуйста. подготавливаться фракция лдпр. тихо.
костин г.в. в целое одобрять идеология этот закон, мы хотеть бы сразу в самый начало добавлять следующий. не облагаться налог на добавлять стоимость деятельность предприятие и организация по производство и движение товар в размер конечный продукция, приобретать или дотировать государство. то быть иметься в вид, что, если в конечный итог продукция покупать государство или доплачивать за она, зачем на она набивать цена? потом мы в бюджет должный этот деньги искать. предлагаться этот дело аннулировать. второй...
председательствующий. я понимать так: наоборот, включать в закон.
костин г.в. да, включать, конечно.
председательствующий. вы сказать "аннулировать".
костин г.в. нет, ну, добавочный стоимость я иметь в вид.
председательствующий. пожалуйста.
костин г.в. следующий. в законопроект специально оговаривать, что не дотироваться или не снижаться ндс по зерно, сахар-сырец, рыбный мука и морепродукт, реализовать для кормопроизводство и производство лекарственный препарат. быть предложение вводить льгота на этот продукт. потому что иначе мы быть платить опять за ценный продукт питание и за лекарство. и еще вводить до 10 процент, не много, ндс по изделие и товар, обеспечивать учебный процесс в школьный и дошкольный учебный заведение, который тоже покупаться государство. это небольшой сумма, но сегодня ни учебник, ничто нет.
председательствующий. георгий васильевич, быть резон в ваш предложение. вы они оформлять как поправка к законопроект, чтобы они попадать в бюджетный комитет, их же и посчитать надо еще. от лдпр быть кто-то выступать? нет. от "ндр"? пожалуйста, депутат тарачев.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважать председатель, уважаемый коллега! фракция "наш дом - россия" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение, однако выражать серьезный озабоченность по три вопрос. во-первых, по межбюджетный отношение. если действительно, как говорить георгий валентинович, это норма не этот закон, то мы действительно готовый это поддерживать. во-вторых. по повод лишение льгота предприятие, где 50 процент инвалид. я думать, что ко второй чтение надо действительно к этот вопрос более серьезно подходить. ну и, конечно, по строительство жилье, по работа по строительство жилье. не становиться ли рост цена на возводить жилье высоко? а так мы поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, депутат дон - от фракция "яблоко".
дон с.э., фракция "яблоко". фракция "яблоко" в целое поддерживать в первый чтение этот законопроект, но при это быть ряд существенный, принципиальный вопрос, на который мы быть настаивать. первый относиться к межбюджетный отношение. мы считать, что этот вопрос действительно должный быть выводить из рассмотрение данный законопроект. второй вопрос - мы считать, что действительно во второй чтение требоваться серьезно посмотреть, поработать по предлагать перечень ликвидировать льгота. и третий вопрос - мы считать абсолютно неприемлемый концепция отчисление часть налог на целевой поддержка какой бы то ни быть отрасль.
председательствующий. от аграрий кто? вы быть выступать? пожалуйста, депутат турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, аграрный депутатский группа тоже быть поддерживать предлагать законопроект в первый чтение, но ко второй чтение мы хотеться бы (и мы быть настаивать) все-таки уточнять все, что касаться перечень по продовольствие, и особенно, о чем почти все уже сказать, по межбюджетный отношение. почему? потому, что этот законопроект, если и быть принимать государственный дума, не находить поддержка в совет федерация, к это надо быть готовый.
председательствующий. от депутатский группа "народовластие"камышинский николай акимович. пожалуйста.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич. группа "народовластие" в целое поддерживать этот проект закон, но при это со следующий оговорка: первый, отдельно еще раз рассматривать межбюджетный отношение. затем, второй, сохранение льгота по ндс для предприятие, использовать труд инвалид. и третий (как предложение), нужный быть ответ налоговый служба по такой вопрос: если мы закладывать собираемость налог 67 процент, мочь ли мы в статья прописывать, что то, что свыше 67 процент, регион, собирать ндс, мочь полностью оставлять у себя?
председательствующий. от "российский регион" - морозов олег викторович.
морозов о.в. наш депутатский группа называться "российский регион". поэтому мы действительно обеспокоить ситуация, связывать с межбюджетный отношение. поэтому наш сомнение прозвучать и в тот вопрос, который я задавать и который практически все обозначать. мы без сомнение поддерживать сам идеология, что надо снижать налоговый бремя, но то не менее наш мнение разделяться, и часть наш группа не быть поддерживать данный закон.
председательствующий. уважаемый коллега, от независимый депутат гончар просить слово. (шум в зал.) в порядок исключение предлагать николай николаевич давать слово. пожалуйста.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, мы замечательно обсуждать представлять текст предпосылка, что в дальнейший, дескать, этот 15 процент можно быть перебрасывать в рамка межбюджетный отношение. да вы что, не знать, что у мы проект закон о бюджет уже в дума неделя как лежать? вы что, не знать, что там весь этот 15 процент записывать в доход федеральный бюджет? что вы собираться потом перераспределять? если мы сейчас принимать данный закон с предпосылка (так, как записывать), что все в федеральный бюджет пойти, то это означать, что субъект российский федерация ничто не получать. через три день - заседание совет федерация. неплохо быть бы ко второй чтение... если мы сейчас не быть голосовать за исключение этот пункт сразу в первый чтение, можно обращаться к наш коллега... зачем же мы ставить себя в дурацкий положение, а совет федерация потом все завертывать? вот такой предложение.
председательствующий. заключительный слово - боос георгий валентинович. давать с место.
боос г.в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по существо, тот вопрос, который содержаться в выступление, мы обсуждать в режим вопрос и ответ. и в большинство случай, я кажется, мы уже находить тот будущий решение, который ко второй чтение быть вносить в этот проект закон. вопрос межбюджетный отношение, который стоять остро, - это вопрос, который, безусловно, надо решать в проект бюджет. если в проект бюджет быть записывать: вот этот налог расщеплять и отдавать туда-то и туда-то, а в бюджет вместо он отдавать другой налог, - то, значит, так и быть. это вопрос опять же компетенция государственный дума, который, готовить законопроект о бюджет ко второй и к третий чтение, должный вносить в он весь поправка, который она считать нужный. что касаться итоговый цифра, который являться главный, потому что главный критерий являться критерий соблюдение паритет доход между федеральный бюджет и территориальный бюджет, соблюдение паритет в режим:половина доход должный попадать в федеральный бюджет, а второй половина оставаться на территориальный уровень, в региональный и местный бюджет. вот этот паритет стоять краеугольный вопрос. и мы, формировать весь доход и весь расщепление и предложение по этот часть, исходить именно из этот соотношение: 50 на 50. об это я и говорить. поэтому в данный случай, на мой взгляд, не быть большой проблема, если мы снимать этот норма, а в закон о бюджет быть решать, какой налоговый источник куда направлять. но я хотеть бы еще раз подчеркивать, что сам подход быть правильный. и рано или поздно все равный мы надо быть приходить к упорядочение налог, закрепление налог за бюджет. мы расщепляться налог надо иметь как можно мало, а закреплять налог - как можно много, причем не на год, не на два и даже не на пять год, а на длительный, длительный срок.
председательствующий. спасибо. василий михайлович ивер, пожалуйста, по порядок ведение.
ивер в.м. уважаемый товарищ, мы готовый соглашаться и поддерживать этот проект закон, но вот в пункт 3 надо убирать концовка.
председательствующий. василий михайлович, ну нельзя с голос ни убирать концовка, ни вписывать ничто. этот первый чтение. во второй убирать хоть три концовка! ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. уважаемый коллега, пожалуйста, не упускать момент, направлять поправка, который вы считать нужный рассматривать ко второй чтение. в тот число и субъект федерация мы присылать свой поправка. уважаемый коллега, пункт 7 повестка день: "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". доклад теперь быть короче, потому что общий доклад прозвучать. вы надо, видимо, на свой старое место возвращаться сегодня.
боос г.в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект о внесение изменение в закон о налог на прибыль простой, короткий. в он, по существо, содержаться два норма, третий норма мы быть вносить ко второй чтение. какой два норма? первый норма - снижать ставка налог на прибыль сегодня с 35 процент до 30 процент. это первый норма. второй норма - снимать ограничение по инвестиция, который сегодня быть: не много половина валова прибыль можно тратить на инвестиция, выводить они из-под налогообложение. пусть предприятие весь 100 процент свой валова прибыль тратить на инвестиция, именно это мы и нужно. зачем же мы они еще налог придавливать? вот этот ограничение сниматься. и третий норма (она в перечень мера правительство быть одобрять) - о то, что в случай, если осуществлять крупный капиталовложение, крупный строительство, например, новый завод, то надо освобождать от налог на прибыль этот указывать завод на период окупаемость этот капиталовложение, но не много чем на три год. вот, собственно говорить, это тоже инвестиционный норма, очень важный, на наш взгляд, который должный простимулировать вложение в наш экономика. вот три основной принципиальный момент в этот законопроект. просьба поддерживать в первый чтение.
председательствующий. приседать, пожалуйста. светлана юрьевна орлов, пожалуйста.
орлов с.ю. я очень короче. уважать председатель, уважаемый коллега! комитет по бюджет поддерживать в первый чтение этот законопроект. снижение происходить на 5 процент. естественно, зачисление этот налог в федеральный бюджет составлять 11 процент, и 19 процент - в региональный бюджет. сказать товаропроизводитель сегодня, что этот налог несобирать... нет, на данный этап этот налог становиться более собирать, чем налог на добавлять стоимость. действительно, даваться реальный льгота товаропроизводитель, который быть вычитаться из налогооблагаемый база по налог на прибыль. правительство их вносить. один из они мы с вы уже принимать рано правительство, когда принимать поправка к этот законопроект. какой замечание быть высказывать у мы в комитет по бюджет? практически быть один замечание, который касаться бухгалтерский учет. что бы ни происходить, льгота по налог на прибыль мы давать, а по бухгалтерский учет этот деталь не отрабатывать. это все возможный отрабатывать во второй чтение. в целое мы поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть задавать вопрос? депутат овченков хотеть один вопрос задавать и депутат григориади.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". у я вопрос к георгий валентинович. георгий валентинович, практически по весь законопроект быть замечание правовой управление. речь о срок введение новый налог. согласно налоговый кодекс, который у мы быть принимать в первый чтение, его общий часть, даваться месяц. вы предлагать с 1 январь. как это быть увязываться?
председательствующий. вы с какой карточка? шохин? пожалуйста, по карточка шохин боос отвечать.
боос г.в. в принцип это увязываться, потому что этот облегчение налоговый бремя. это и быть как раз снижение налог и гарантия более выгодный условие налогоплательщик. а по тот же самый общий часть налоговый кодекс закон, улучшать положение налогоплательщик, мочь иметь обратный сила. в проект бюджет на 1999 год мы закладывать введение новый налоговый предложение с 1 март 1999 год. поэтому мы быть вносить такой предложение по весь налог: о введение они в действие с 1 март 1999 год.
председательствующий. спасибо.
боос г.в. единственный исключение быть касаться шкала подоходный налог. она не мочь вводиться задний число.
председательствующий. григориади владимир стиллианович, пожалуйста.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. георгий валентинович, сказать, пожалуйста: тот пять пункт, по который мы снижать налог на прибыль, как распределяться между субъект российский федерация и центр? кто сколько терять?
председательствующий. сказать, светлана юрьевна. она называть процент.
орлов с.ю. я сказать: 11 - в федеральный, 19 - в региональный.
председательствующий. так, пожалуйста, жебровский станислав михайлович.
жебровский с.м. у я вопрос к георгий валентинович. вот здесь, в третий ваш момент, как вы сказать...
председательствующий. послушать.
жебровский с.м. ...здесь идти речь об освобождение от налог на прибыль средство, получать предприятие от иностранный инвестор на финансирование капитальный вложение. так вот, капитальный вложение - это же и оборудование, а оборудование мочь закупаться и на российский завод, и за граница. вы не считать, что следовать все-таки, мочь быть, вводить какой-то дифференциация: полностью освобождать от налог только тесредство, который затрачивать на российский завод, и в какой-то доля затрачивать на иностранный завод.
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. в принцип дифференциация вводить можно, хотя по закон о безвозмездный гуманитарный технический помощь, который государственный дума принимать еще тогда, когда я быть депутат (потом, после согласительный процедура с совет федерация, уже совсем недавно, в редакция согласительный комиссия он одобрять), в принцип любой средство, который выделяться на безвозмездный основа и проходить определенный процедура регистрация, выводиться из-под налогообложение, и не только по налог на прибыль. но то не менее можно быть бы это сделать, и особый возражение на этот счет не быть бы.
председательствующий. райков геннадий иванович, пожалуйста, последний вопрос.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". георгий валентинович, вот в пункт 1 статья 6 записывать: "налогооблагаемый база не уменьшаться на сумма амортизационный отчисление, начислять в основной средство, приобретать за счет прибыль, в отношение который быть применять льгота, устанавливать настоящий подпункт". получаться, что сегодня амортизационный отчисление прибыль не уменьшать. и тогда что вы сказать насчет капитальный вложение? что-то не понятно.
боос г.в. понимать, какой ситуация? мы давать льгота по налог на прибыль. если предприниматель нуждаться в приобретение какой-то основной фонд, или в какой-то более крупный вложение, или просто в воспроизводство, или в расширенный воспроизводство, то он мочь спокойно использовать весь свой деньги, относить это фактически к издержки производство, то быть относить это фактически к затрата. что значить вывести из-под налогообложение по налог на прибыль? это означать фактически перенести это на затрата. какой смысл тогда появляться в режим амортизационный отчисление? он они мочь начислять сколько угодно, но далеко-то они не выводиться уже из-под налогообложение. смысл в они нет. это рано, когда не быть льгота, в они быть смысл.
председательствующий. уважаемый коллега... что? депутат григориади что-то недоотвечать. пожалуйста.
григориади в.с. геннадий николаевич, я просить отвечать на вопрос не относительно весь 30 процент, а по пять пункт, который мы уменьшать. сколько терять субъект российский федерация и сколько терять сам россия, центр? я не нужный общий цифра.
председательствующий. хорошо. орлов светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. консолидированный бюджет - минус 9,8, федеральный бюджетминус 4,3 и региональный - 1,5. но это потеря в сумма, а предоставлять льгота давать возможность расширять налогооблагаемый база, и реально показывать прибыль, и платить этот налог на прибыль, и делать он самый собирать.
председательствующий. спасибо. коллега, мочь я поставлять на голосование: принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. поправка также направлять, пожалуйста, в комитет. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы оставаться немножко время. у мы сегодня в повестка день только один постановление: "о неудовлетворительный обеспечение учреждение образование и наука...". мочь я он поставлять на голосование? депутат овченков. пожалуйста.
овченков в.и. я давать свой предложение по корректировка то, что касаться бюджетный платеж, но не знать, учитывать это или нет. в раздавать текст не быть. я передавать в комитет свой предложение.
председательствующий. кто отвечать на этот вопрос? письменный поправка у я нет. вот и председатель комитет говорить, что он не видеть этот поправка. иван иванович мельников. пожалуйста.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. я просить извинение, но я не видеть такой поправка.
председательствующий. пожалуйста, депутат овченков.
овченков в.и. тогда я просить учитывать, что мой поправка должный быть как-то рассматривать. я она вчера передавать в комитет.
председательствующий. иван иванович предлагать принимать за основа, чтобы комитет рассматривать ваш поправка. ставить на голосование: принимать за основа. иван иванович, вы находить она и посмотреть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
за основа принимать. виктор степанович шевелуха хотеть бы давать мы информация в отношение пикет у английский посольство. пожалуйста.
шевелуха в.с. спасибо. уважаемый депутат, информировать вы, что депутат государственный дума газеев, корсаков и шевелуха, участвовать в пикет перед здание английский посольство, потребовать, чтобы руководство посольство принимать мы и чтобы мы проинформировать подробно о то, каков реакция депутат государственный дума и какой мы готовить документ. мы подчеркивать, что осуждать неспровоцированный действие, бандитский нападение на ирак, нарушение международный норма. затем мы сказать о то, что это надо незамедлительно доводить до сведение правительство великобритания и ответный информация передавать наш государственный дума. мы принимать первый секретарь по политический вопрос майкл давенпорт, который заявлять, что они немедленно это сделать. но вместе с то мы настораживать два очень важный момент. первый - что многий страна, по его заявление, поддерживать этот бандитский акция (бандитский, разуметься, в наш редакция). второй - что политический фракция в парламент великобритания поддерживать этот действие правительство. мы еще раз в заключение сказать: вы забывать о то, что быть народ, который осуждать этот акция и требовать незамедлительный ее прекращение. информировать вы об это и благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор степанович, за информация. уважаемый депутат, я хотеть вы напоминать, что сегодня в 16 час мы продолжать обсуждение законопроект. "правительственный час" не быть. поэтому просьба все быть в зал заседание. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать режим регистрация депутат. тот, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 12 сечь.)
присутствовать 380 чело.        84,4%
отсутствовать  70 чело. 15,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа. уважаемый депутат, мы с вы откладывать проект закон под номер 2, третий чтение. адриан георгиевич должный быть вносить там уточнение. он сейчас мы докладывать. давать мы вернуться к этот законопроект. пожалуйста.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! комитет по экономический политика предлагать ваш внимание в третий чтение законопроект "о конкурс на размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный нужда". при подготовка к третий чтение правовой управление обращать внимание на то, что новый редакция пункт 1 статья 1 входить в противоречие со статья 71 бюджетный кодекс, где сказать: весь закупка товар, работа и услуга на сумма свыше 2 тысяча минимальный размер оплата труд осуществляться исключительно на основа государственный или муниципальный контракт. мы же в результат принятие ряд поправка записывать, что "настоящий федеральный закон применяться ко весь поставка" и далее по текст. такой образ, необходимо быть снимать противоречие, вводить пороговый ограничение. это делаться путем внесение поправка. она быть раздавать утро, находиться у вы на рабочий стол. предлагаться в конец текст этот пункт после слово "конкурс" точка заменять на запятая и дописывать: "если сумма поставлять товар, работа и услуга превышать 2 тысяча минимальный размер оплата труд". такой образ, все быть приводить в соответствие. просить вы процедурный вернуться ко второй чтение, проголосовать поправка и затем выходить на третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, поддерживать предложение комитет?
из зал. да!
председательствующий. ставить на голосование: вернуть данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
решать вернуться ко второй чтение. уважаемый коллега, у вы этот поправка в распечатывать вид быть. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие данный поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять, я поставлять на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. во второй чтение сначала. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать. в третий чтение. адриан георгиевич, садиться, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. направлять он в совет федерация. уважаемый депутат, мы с вы сейчас должный быть рассматривать пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз". пожалуйста, георгий валентинович, на трибуна. подготавливаться сергей эдуардович дон.
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! во вносить законопроект об изменение в закон "об акциз" содержаться несколько, на мой взгляд, достаточно принципиальный вещь.первый. по некоторый позиция содержаться индексация ставка специфический ставка акциз. по некоторый позиция. это, на мой взгляд, очень важно, это означать не бездумный индексирование по весь позиция, при который не учитываться сегодняшний состояние рынок, а означать, что происходить как раз именно пересмотр ставка, специфический ставка акциз. при это в расчет закладываться увеличение ставка акциз не много, чем инфляция. не много, чем инфляция. второй. по оборот алкогольный продукция недавно быть принимать указ президент в развитие старый еще закон, принимать мы еще в конец прошлый - начало текущий год, и постановление правительство, который предлагать (или постановлять, верно сказать) устанавливать наконец контроль за оборот алкогольный продукция. и в первый очередь, естественно, это касаться крепкоградусная алкогольный продукция, ликероводочный, крепость свыше 25 градус. по этот оборот предлагаться устанавливать специальный оптовый звено по продажа такой напиток, через который должный реализовываться весь оборот (как внутренний, так и завозить к мы по импорт) крепкоградусная алкогольный продукция. и это давать мы возможность, частично снимать налоговый бремя с производитель алкогольный продукция, взять этот налог с этот оптовый звено. при это схема, который предлагаться, выглядеть следующий образ. сегодня на бутылка водка приходиться акциз 10 рубль. на производство спирт из этот 10 рубль отводиться примерно 2,40. при это если спирт пищевой использоваться на указанный цель, то акциз составлять примерно 1 рубль 60 копейка. мы предлагать сделать на спирт пищевой и медицинский один ставка акциз - 1 рубль 60 копейка. второй. производство, розлив самый бутылка водка сегодня составлять примерно 7 рубль 60 копейка. мы предлагать поставлять акциз на производство самый бутылка водка примерно 4 рубль 40 копейка. третий. мы предлагать еще 6 рубль акциз взять с оптовый звено, там и наличный деньги, с другой сторона, там более быстрый оборот, и с третий сторона, мы снимать такой образ налоговый нагрузка с самый производитель и спирт, и водка. что мы это добиваться? если сегодня весь налог на один бутылка водка составлять примерно 13-14 рубль при затрата на производство этот бутылка примерно в 7 рубль, то отпускной цена завод оказываться на уровень 21 рубль. подпольный водка производиться без этот налог. такой образ, цена этот подпольный водка, учитывать, что она чуть много дорогой в производство, оказываться чуть высоко 7 рубль, предполагать 8-9, при это быть еще некоторый риск, что рано или поздно накрывать, что делать этот отпускной цена подпольный водка несколько более высокий на оптовый рынок. но при это цена оказываться все равно в предел 14-15 рубль иногда, а обычно 13-14 рубль, бывать и низко, но в любой случай часто все не высоко. вот и получаться: 21 рубль или 13 рубль - конечно, разница быть, и все идти за этот тринадцатирублевый водка. если реализовать наш предложение, то отпускной цена завод становиться на уровень 15-16 рубль за бутылка водка. тогда уже быть возможность конкурировать легальный водка за 15-16 рубль с тот подпольный водка за 13 рубль, который производить без весь налог, без акциз, неизвестно из какой спирт и в какой условие. второй принципиальный изменение, который здесь быть, - это индексация акциз в нефтяной или тэковский область. мы предлагать сохранять ставка акциз на нефть 55 рубль, как и сейчас. при это мы предлагать сохранять акциз на нефтепереработка, то быть на бензин, взимать с нефтеперерабатывающий завод, как и сейчас, на тот же уровень. индексация акциз по бензин мы предлагать производить за счет розничный продажа бензин на бензоколонка. здесь два аргумент. первый. если мы проиндексировать отпускной цена на завод, акциз на бензин на завод, то это, естественно, сразу повлечь изменение отпускной цена на завод. большой потребитель бензин являться в тот число бюджет, бюджетный сфера. значит, мы должный увеличивать соответственно расход в бюджет на материальный составлять, непосредственно на ГСМ. но это первый аргумент. второй аргумент. мы проанализировать состояние с нефтеперерабатывающий завод. загрузка нефтеперерабатывающий завод падать, падать существенно. и связанный это в первый очередь с то, что переработка нефть на наш завод становиться невыгодный, выгодно отогнать сырой нефть в белоруссия или финляндия, там перерабатывать, завозить к мы и здесь продавать готовый бензин, причем высокооктановый. и сегодня мы иметь пример, когда финский бензин заполнять европейский часть территория россия и оказываться действительно дешевый, чем бензин российский. поэтому мы предлагать ставка акциз применять на розничный бензоколонка. что сегодня у мы происходить в этот сфера? цена на бензин на бензоколонка более чем в два раз превышать цена на бензин на завод. при это надо прямо сказать, что сегодня весь бензобизнес, начинать с оптовый продажа бензин и заканчивать розничный продажа на бензоколонка, становиться фактически криминогенный. никакой налог не платить, реально мы с труд контролировать даже оборот бензин. по большой счет, если 10 процент налог брать с этот бизнес, уже неплохо. мы вносить предложение (далеко оно быть также обсуждаться): предусматривать возможность перевод бензоколонка на вменять налог, чтобы мы они устанавливать размер налог, заплатить который, они быть иметь право осуществлять свой деятельность в течение время, за который они этот налог заплатить, причем вперед. но это быть отдельный история. здесь же, мы считать, надо наводить порядок и взять этот налог с они. конечно, для мы это быть значительно трудно сделать, безусловно. следующий принципиальный момент. мы предлагать изменять схема уплата налог для оптовый звено продажа алкоголь и для розничный продажа бензин. если сегодня плательщик даваться отсрочка от 45 до 60 день для уплата этот возникать акциз, то, поскольку здесь разговор идти о быстрый оборот, о короткий оборот, о торговый оборот и о наличный оборот, мы предлагать сокращать этот диапазон время и устанавливать срок от 5 до 15 день. в этот период они должный быть заплатить этот налог. повторять, это касаться только розничный продажа бензин и оптовый продажа алкогольный напиток крепость свыше 25 градус, то быть тот, который подпадать под оптовый продажа через акцептовать специальный или аккредитовать специальный оптовый база. вот, собственно говорить, основной, принципиальный концептуальный изменение. быть, правда, еще один, небольшой: мы предлагать сокращать срок по уплата акциз, вернее, отсрочка по уплата акциз. сегодня отсрочка, как я уже сказать, составлять до 60 день. мы предлагать она сокращать до 45, устанавливать этот диапазон от 30 до 45 день, вместо 45-60, как это быть рано. аргументация достаточно простой: подакцизный товар входить непосредственно в сфера потребление, в сфера обращение живой деньги, и поэтому вполне можно платить акциз с отсрочка в месяц или полтора. ну вот, собственно говорить, весь изменение. заключение бюджетный комитет здесь быть докладывать, но вроде серьезный разногласие у мы с бюджетный комитет нет, поэтому просьба принимать в первый чтение.
председательствующий. георгий валентинович, присаживаться, пожалуйста. сергей эдуардович, пожалуйста, от бюджетный комитет.
дон с.э. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! ну, после такой подробный доклад, который мы сейчас услышать, я думать, иметь смысл останавливаться только на тот замечание, который быть высказывать на заседание комитет и который, как я полагать, мочь быть снимать в процесс дальнейший работа над законопроект. первый момент касаться тот новация, который вводить в часть оптовый торговля алкогольный продукция крепость свыше 25 градус. ну, для что она вводиться, все понятно. это особенно важно еще, что касаться производство водка, потому что сегодня наблюдаться развитие свой род региональный сепаратизм. то быть понятно, что губернатор, который иметь завод по производство водка на свой территория, не заинтересованный в то, чтобы к он попадать извне аналогичный алкогольный продукция, что просто означать потеря доход для его бюджет. предложение, который сформулировать правительство, конечно, разумный, потому что, если мы перелагать часть акцизный бремя на оптовый звено, этот проблема в значительный степень решаться. единственный проблема являться, мочь быть, большой проработанность этот процедура в часть собственно сам алкогольный напиток, который такой образ быть контролироваться. я иметь в вид, что акциз платиться через оптовый звено, потому что, например, в часть импорт, как вы понимать, акциз быть полностью уплачиваться на уровень таможня. и в этот смысл дополнительный бюрократический процедура аккредитация на оптовый уровень в принцип терять смысл. то же самый замечание мочь быть относить и к положение о то, что перечень организация оптовый торговля определяться правительство российский федерация. я думать, что этот вопрос тоже быть уточняться ко второй чтение. далее. мы полагать, что в процесс доработка этот законопроект мочь быть вносить некоторый изменение в сам статья акциз, то быть в разбивка алкогольный напиток по акцизный группа. это вопрос очень сложный, очень болезненный. к он нужно подходить очень осторожно. но полагать, что такой работа, по крайний мера, мочь быть проделывать. далее. на заседание комитет высказываться такой точка зрение: с учет сегодняшний ситуация со значительный обесценивание акциз на нефть, который происходить после 17 август, мочь быть рассматривать вариант отмена дифференцированный ставка и установление единый ставка акциз на нефть. все прекрасно знать, что сегодняшний дифференциация носить во многое субъективный характер и фактически наказывать тот, кто хорошо работать. ну вот, пожалуй, все. в заключение надо сказать, что комитет рекомендовать данный законопроект к принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо. давать, мочь, по вопрос, если быть, от фракция? пожалуйста, депутат баюнов. боос георгий валентинович, не убегать. куда вы? где вы быть?
баюнов в.а., аграрный депутатский группа. у я вопрос быть к георгий валентинович.
председательствующий. а вы присаживаться. нет, дон приседать, а боосный трибуна. пожалуйста.
баюнов в.а. георгий валентинович, из ваш информация я понимать, что акциз на пиво увеличиваться с 60 копейка до 80 копейка. это значить, что себестоимость тоже повышаться. вы прекрасно знать, как тяжело проходить закон, в который мы пиво относить к алкогольный продукция. мы на согласительный комиссия совет федерация и государственный дума принимать решение выводить пиво из алкогольный продукция и заниматься новый закон по пиво и слабоалкогольный продукция. а вы увеличивать акциз. как это отражаться на стоимость один бутылка пиво?
боос г.в. инфляция, который происходить (уже происходить), составлять примерно 30-40 процент. инфляция, который еще происходить и который закладывать в прогноз, составлять не мало 30 процент. суммарный инфляция составлять порядок 60-70 процент. индексация акциз на пиво предлагаться всего на 50 процент, то быть мало, чем на инфляция, даже мало, чем на 50, на 35 процент. ну, 40 - это быть бы тогда 84 копейка, а предлагаться 80. но порядок все равный... мало даже 40 процент, то быть ниже, чем темп инфляция. но то не менее я хотеть бы, чтобы мы понимать что быть вещь принципиальный там. если вопрос колебаться (плюс-минус) и во второй чтение быть представлять какой-то другой доказательство и аргументация, значит... ну всегда в рамка плюс-минус мы находить какой-то согласованный позиция.
председательствующий. и в связь с это уточнять. вот быть такаяинформация, что в европейский страна соотношение цена пиво к цена водка примерно один к десять, то быть, условно говорить, доллар стоять бутылка пиво и 10 доллар стоить водка. а у мы, по-моему, цена пиво подтягиваться уже к цена водка. пожалуйста.
боос г.в. но это не за счет акцизный составлять, геннадий николаевич, потому что акциз в цена пиво...
председательствующий. все вместе.
боос г.в. ...80 копейка, а в цена водка быть 12 рубль. и получаться как раз почти такой же соотношение: один к десять. но то не менее я хотеть бы еще раз подчеркивать: давать какой-то отдельный момент ко второй чтение посмотреть и с расчет, с цифра поработать.
председательствующий. молодежь вы не понимать, если быть на пиво задирать цена. депутат венгеровский - от фракция лдпр. по очередь.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, не только молодежь. пожалуйста.
венгеровский а.д. у я такой вопрос: а зачем обкладывать акциз спиртосодержащий тонизирующий напиток, ну, "биовиталь", различный род бальзам? они ведь продаваться как в аптека, так и в ликероводочный магазин и отдел и, в общий-то, считаться вспомогательный медицинский, и в тот же время алкогольный средство. вот как здесь-то быть? смысл какой они обкладывать акциз?
боос г.в. я, честно говорить, не очень понимать, почему этот вопрос сейчас вдруг возникать. они, такой акциз, облагать этот напиток вообще с самый первый день существование закон "об акциз". с самый первый вариант закон "об акциз" этот напиток быть обкладывать налог, поэтому я немножко удивлять, что вопрос возникать только сегодня.
председательствующий. от фракция "ндр" быть вопрос? давать оперативно. нет. от "яблоко"? тен. пожалуйста, юрий михайлович.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". фракция "ндр" на трибуна. спасибо, геннадий николаевич.
председательствующий. на трибуна? вы весь он за свой держать? смотреть, как другой проголосовать. у фракция "яблоко" быть вопрос? быть. депутат шелищ. пожалуйста, петр борисович.
шелищ п.б., фракция "яблоко". георгий валентинович, сказать, пожалуйста, как, на ваш взгляд, сказываться на предприятие, в тот число на крупный предприятие - плательщик акциз, сокращение в 1,5 раз, по-моему, срок между отгрузка и уплата акциз? не возникать ли у они там кризис оборотный средство? ведь одновременно они приходиться... вы понимать, о чем речь, да?
боос г.в. да, я понимать.
шелищ п.б. какой-то, мочь быть, смягчающий мера вы предполагать принимать?
боос г.в. петр борисович, не в 1,5 раз - на 25 процент сокращение, в 1,25 раз: быть от 45 до 60, быть теперь от 30 до 45, вот такой сокращение. но мы это обсуждать с они. они в принцип соглашаться, что сегодня мочь себя это позволять. мы тот первоначальный отсрочка... они сегодня достаточно ритмично работать, ну, тот, кто работать, не тот, кто по нора, по дыра, как таракан, а тот, кто действительно заниматься дело.
председательствующий. от аграрий...
боос г.в. они согласный, да.
председательствующий. виктор григорьевич, пока не подымать рука. от ваш фракция быть вопрос. от аграрий - депутат турусин. (выкрик из зал.) депутат венгеровский-то ваш? не ваш?
турусин а.а. георгий валентинович, законопроект предполагаться включать в круг плательщик акциз организация, осуществлять розничный торговля автомобильный бензин. при это же организация, производящий автомобильный бензин, должный и быть уплачивать акциз по действующий ставка. вопрос у я такой: насколько примерно увеличиваться цена бензин с принятие этот законопроект?
боос г.в. я думать, что, по большой счет, практически не увеличиваться, и я говорить почему - потому что цена бензин на бензоколонка сегодня в два раз отличаться от цена бензин на нефтеперерабатывающий завод. при это весь вот этот второй часть без налогообложение проходить, это наличный денежный оборот прямой. просто поделиться, что называться. но в принцип, если говорить об акциз на бензин, то вот смотреть, что происходить. инфляция на 40 процент по бензин уже происходить, цена на 40 процент возрастать, а ставка акциз на бензин оставаться прежний. средний ставка акциз, средневзвешенный, по-моему, 310, там на высокооктановый выше, на низкооктановый низко, но, если посчитать среднеэффективный ставка, она, по-моему, на уровень 310. а средний цена возрастать примерно на 40 процент. о что это говорить? это значить, что процентный ставка снижаться то самый, потому что доля акциз в цена бензин упасть, правильно? при это начинать смотреть, что происходить с нефтеперерабатывающий завод, и выясняться, что у они-то цена практически не изменяться, возрастать она в основной на бензоколонка. поэтому предложение: давать индексация производить не за счет нефтеперерабатывающий  завод, а за счет как раз вот этот бензоколонка, который весь доход от инфляция и получать. это первый аргумент. теперь второй аргумент. все равный, если мы вводить, например, процентный ставка и говорить, что акциз составлять 15 процент от цена бензин (так примерно и быть рано), то акциз должный быть сегодня увеличивать в среднее где-то до 450 рубль - с 310 до 450. при этот, если мы этот увеличение давать на нефтеперерабатывающий завод, увеличиваться цена в розница, на бензоколонка? наверное, увеличиваться. надо тогда не давать он на НПЗ, а взять непосредственно с бензоколонка. я думать, что цена там не сильно увеличиваться, потому что как раз конкуренция с товаропроизводитель его все-таки подтягивать и удерживать. возрастать, но не сильно.
председательствующий. давать короче постараться, и вопрос конкретно, и ответ короткий. так, от "народовластие" - никитин владимир петрович.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый георгий валентинович, у я вопрос по пункт 1 статья 1, где записывать о то, что предоставление налоговый льгота при уплата акциз не допускаться. понятно, что вы хотеть, и правильно, прекращать тот хулиганство, который быть с льгота по этот налог, исходить из самый его природа. но не получаться ли так, что этот жесткий форма, а, судя по все, это концептуальный вещь, мы тоже мочь порождать проблема с точка зрение учет какой-то обстоятельство? мочь ли быть здесь другой формула, более гибкий, на ваш взгляд?
боос г.в. формула мочь быть более гибкий, но гибкость она должный заключаться в то, что это федеральный налог, причем акциз - это налог на сверхдоход, и по акциз не мочь быть льгота инвестиционный или иной характер. у акциз нет регулировать функция, поэтому если приниматься решение тот или иной категория вывести из-под налогообложение, или на тот или иной деятельность не вводить этот налог, или, наоборот, ставка акциз снимать, или еще какой-то давать условие, то в принцип это должный делать федеральный законодатель, федеральный законодатель. отдавать этот право на место, как это сегодня происходить, нельзя. это злоупотреблять, причем злоупотреблять не только в оффшорный зона, злоупотреблять и в обычный территория. все знать уже пример калмыкия. этот мера направлять на пресечение в тот число и такой случай.
председательствующий. так, от "народовластие" задавать вопрос. депутат лоторев. пожалуйста, александр николаевич.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". спасибо. георгий валентинович, пояснять, пожалуйста: в связь с повышение на 40 процент ставка акциз на сигарета и пиво как это быть соотноситься со стоимость сигарета импортный производство, и пиво тоже, учитывать, что таможенный пошлина на они не повышаться после 17 август? не быть ли это как раз лишний момент, опять давление на наш товаропроизводитель? мы ведь проигрывать. и вообще сказать честно народ: водка быть много или мало в страна?
боос г.в. сначала по повод сигарета. у мы быть дифференциация по сигарета отечественный и импортный производство. она хитрый, в скрытый форма, - там по гост и не по гост. я, когда еще быть депутат, сам закладывать такой дифференциация. так вот, все, что не по гост, подразумеваться, что это импортный, и оно проходить через более высокий налогообложение по акциз, и здесь индексация на 40 процент увеличивать сейчас этот ставка на большой величина, прирост становиться еще большой. что касаться таможенный пошлина, то сейчас планироваться пересмотр пошлина по импортный сигарета. как раз мера по защита отечественный товаропроизводитель, в тот число и табачный, правительство предпринимать, и в законопроект этот мера тоже быть. что касаться то, быть водка много или мало. она быть ровно столько, сколько она пить, ну, мочь быть, чуть-чуть большой, но мы считать, что легальный она быть много, чем сейчас, и мало нелегальный. вот последний наш действие и последний результат, который мы получать (я уже докладывать): мы в полтора раз увеличивать налоговый сбор с этот рынок, и в общий, говорить, что мы в правильный направление двигаться.
председательствующий. уважаемый депутат, я видеть, что константин меремянин весь время тянуть рука, но от фракция быть вопрос задавать. задавать свой вопрос, и наверное, быть заканчивать.
меремянин к.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий валентинович, у мы быть информация несколько другой план. с увеличение акциз у мы происходить снижение производство алкогольный продукция, в тот число в краснодар - с 3,2 миллион декалитр до 0,6 в этот год, всего-навсего. но это касаться самый концепция закон. у я вопрос конкретный: смочь ли наш производитель алкогольный продукция получать аккредитация в качество предприятие, иметь право на оптовый торговля, миновать посредник, или нет? этот работа они сегодня заниматься, поставлять опт свой продукция.
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. вопрос по аккредитация, вообще-то, не ко я, а к министерство торговля, потому что аккредитация оптовый звено, торговый, заниматься минторговля. что касаться упадок производство. да, упасть производство, когда мы в прошлый год подымать акциз очень прилично. где-то к середина год (а к конец год уж то более) акциз выравняться и выходить на более или менее правильный планка за счет то, что происходить этот большой инфляция. мы закладывать по водка, как вы обращать внимание, весь индексация акциз на бутылка - всего 20 процент, то быть это намного мало, чем даже инфляция (декабрь к декабрь), без учет инфляция, иметь место в август, сентябрь, октябрь, ноябрь. это совершенно нормальный условие, и даже сам производитель алкогольный продукция, сам водочник, согласный, что здесь для они много сделать положительный, в тот число и перенос этот акциз с они на оптовый звено, что, в общий, на легальный оборот сказываться много положительно, причем значительно более положительно.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, с вопрос мы заканчивать. (выкрик из зал.) достаточно, коллега, нельзя уже, иначе просто пойти по второй круг. (выкрик из зал.) от аграрный депутатский группа выступать, задавать вопрос. коллега, быть ли желать выступать? депутат баюнов, пожалуйста. и депутат вишняков. только просить вы, очень кратко.
баюнов в.а. уважаемый георгий валентинович, я знать вы как мудрый экономист и еще более как гуманный политик. когда вы сказать о то, что повышать акциз на пиво не более, чем это требовать инфляция, я хотеть бы вы напоминать (чтобы мы вместе с вы ко второй чтение разбираться в это) о следующий момент. финансовый авария, который происходить 17 август, поставлять пивоваренный отрасль в сложный ситуация, ведь весь ячмень, который идти на приготовление отечественный пиво, в основной закупаться за рубеж, и вы прекрасно понимать, что это уже не равный уровень инфляция. поэтому, когда мы с вы рассматривать акцизный ставка на пиво, мы должный рассматривать не только уровень инфляция, но и отношение доллар к рубль, и это надо учитывать в первый очередь.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума
в.а.рыжков
председательствующий. спасибо. виктор григорьевич вишняков, фракция лдпр. пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый георгий валентинович, мы недавно принимать в первый чтение проект федеральный закон о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика. и когда я смотреть ставка акциз по уже принимать в первый чтение проект закон и тот ставка, который вы сейчас предлагать, то они разный, причем разный в сторона повышение, что касаться ваш проект. вот мы устанавливать по проект закон, который уже принимать в первый чтение, за пиво 72 копейка за литр, а у вы - 80 копейка, за табак трубочный, за исключение табак трубочный по гост, вы устанавливать...
председательствующий. георгий валентинович, послушать, к вы обращаться. сергей эдуардович, не мешать, пожалуйста.
вишняков в.г. ...мы устанавливать 168 рубль за килограмм, вы же - 200 рубль и так далее, то быть по этот позиция, а я бегло просматривать где-то уже 10 позиция, я видеть расхождение. так в что дело? почему, как говориться, по след еще не принимать закон вносить какой-то изменение, который уже не стыковаться с тот законопроект, который мы принимать сейчас, пусть в первый чтение? в что дело?
председательствующий. он уже принимать, во-первых...
вишняков в.г. то более!
председательствующий. ...а во-вторых, речь идти не о IV квартал, а о следующий год. я думать, что я и отвечать на ваш вопрос. быть еще выступать? от фракция "яблоко" - шелищ петр борисович, пожалуйста.
шелищ п.б. уважаемый коллега, фракция "яблоко" быть голосовать в первый чтение за этот законопроект, но просить учитывать следующий обстоятельство. когда с этот трибуна георгий валентинович боос говорить о то, что ставка акциз индексироваться в соответствие (и даже низкий, мочь быть) с рост индекс цена, то мы с вы необходимо иметь в вид, что доход гражданин, потребитель весь это продукция, никто у мы не индексировать. следовать бы соотносить это не только с рост индекс цена, но и с рост индекс доход, который, я думать, где-то на уровень ноль. кроме то, надо иметь в вид, что, повышать ставка акциз, мы с вы невольно способствовать повышение индекс цена, то быть дальнейший инфляция. почему мы поддерживать этот законопроект? потому, что в он закладывать значительно более разумный структура соотношение между различный акциз, который, на наш взгляд и как считать госналогслужба и правительство, позволять действительно повышать собираемость налог и в итог быть стимулировать производство. просить обращать внимание (вслед за уже выступать здесь коллега) на ситуация с пиво и натуральный вино. во-первых, георгий валентинович, я просить ваш внимание и напоминать о то, что акциз с этот продукция собираться хорошо, легко, чем с водка и спирт - там нет подпольный производство. а во-вторых, хотеться бы напоминать о то, что акциз должный быть еще и инструмент государственный политика, в тот число и антиалкогольный политика. во все мир бороться с пьянство, вытеснять крепкий напиток более слабый через разумный соотношение акциз. хотеться бы, чтобы все это быть учитывать при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. пузановский адриан георгиевич, аграрный депутатский группа.
пузановский а.г. уважаемый депутат, депутат-аграрий в целое поддерживать данный законопроект и призывать голосовать он в первый чтение. вместе с то обращать внимание на то, что при подготовка ко второй чтение нужно со все внимание пересматривать ряд позиция, преждевсего в отношение пиво. пиво, хотя это и не молоко, и не кефир, социально значимый продукт. это действительно народный напиток. нельзя здесь поступать такой образ и решать чисто фискальный вопрос за счет этот продукт. аналогичный образ мы обращать внимание в отношение акциз на табачный продукция. георгий валентинович, гост гост, но когда нет по пять месяц заработный плата, а минимальный - вы знать какой (не быть весь расписывать), мужик курить и пить пиво, и, если мы лишать человек еще и это, они мы не прощать не только этот акциз. и наконец, последний. георгий валентинович и уважаемый депутат! не совсем ясный позиция в отношение акциз на бензин. с один сторона, говорить о то, что наиболее криминогенный область - это собственно розничный торговля, розлив бензин, и вместе с то переносить акцизный нагрузка именно на это звено. где логика? необходимо ко второй чтение разбираться в этот вопрос. в целое мы поддерживать.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. уважаемый коллега, все высказываться. мочь ли я поставлять на голосование данный законопроект? ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить быть внимательный. просить быть внимательный, идти голосование в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акциз". идти голосование законопроект в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. пожалуйста, георгий валентинович, по пункт 9 повестка день. георгий валентинович, время дорогой у мы. 9-й - изменение в закон "о подоходный налог с физический лицо". и просьба к вы - готовиться заранее, пожалуйста. и пока георгий валентинович идти к трибуна, по ведение - жуков александр дмитриевич.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, судя по то, как идти обсуждение, мы потребоваться сегодня достаточно много время, чтобы обсуждать весь налоговый закон. у я быть предложение продлять работа до рассмотрение весь пакет налоговый закон.
председательствующий. я бы предлагать, мочь быть, немножко по-другому сделать. я думать, что мы вполне мочь поработать до 19 час. и сколько успевать за этот время, столько и прорабатывать. все остальное переходить на среда. (шум в зал.) а, фракция заседать в 18 час. ну давать мы сделать так, я просить сейчас вы обдумывать этот предложение: когда близко к 18 часы подходить, мы посоветоваться. александр дмитриевич, вот фракция кпрф говорить, что у они заседание в 18 час. пожалуйста, георгий валентинович, по пункт 9.
боос г.в. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! в закон "о подоходный налог..." быть вещь принципиальный, концептуальный, и быть, прямо сразу мочь сказать, непринципиальный, который, я честно сказать вы, и в текст закон-то оказываться по ошибка, потому что это быть один из промежуточный вариант, который рождаться в борьба. в конечный итог быть и другой вариант, но почему-то вносить по ошибка вот этот. что непринципиально и от что мы сам быть предлагать отказываться во второй чтение? первый - лишать льгота по квартира, по жилье, по приобретение жилье. сегодня, как известно, предоставлять льгота для приобретение жилье или постройка жилье. быть ограничение по этот льгота. мы не хотеть облагать подоходный налог сумма, который направляться на приобретение жилье. второй. при продажа жилье - точно так же, льгота симметричный. часто у мы сегодня обмен квартира происходить именно с помощь купля-продажа этот квартира, и введение подоходный налог на продавать жилье приводить к то, что фактически я не смочь обменять свой квартира на другой. следующий. быть целый ряд льгота, который здесь содержаться, который предлагаться к отмена, на который мы не только не настаивать, но который тоже оказываться здесь по ошибка. весь этот перечень ко второй чтение можно, нужный и должно быть уточнять. что для мы являться принципиальный? первый принципиальный положение - это либерализация шкала подоходный налог. как я уже говорить, по низкий ставка (по 12-процентный ставка) либерализация в три раз - переход с 20 тысяча до 60 тысяча, по высокий ставка (35 процент) либерализация в 2,4 раз - со 100 тысяча до 240 тысяча. на наш взгляд, это вещь принципиальный, это помогать мы значительный часть фактически необлагаемый сегодня теневой доход подводить под налогообложение. следующий, что здесь принципиально, на наш взгляд, это закрытие два схема выплата доход без налогообложение. первый схема - депозитный, мы к она подступаться уже в прошлый год, но до конец не "прихлопывать". здесь предлагаться ее "прихлопывать". второй схема - это страховой схема. сколько мы ни подступаться, ни раз еще всерьез не замахиваться. здесь предлагать не только замахиваться, но и ударять. страховой схема сегодня примерно таков. предприятие страховать свой сотрудник на какой-то случай. наступать страховой случай, убыток по страховой случай... а он должный наступать - таков условие страховка. убыток по страховой случай составлять рубль, а размер страховой премия составлять миллион рубль. вот мы говорить, что миллион рубль минус рубль, то быть 999 тысяча 999 рубль, - это доход, и с он быть добрый заплатить подоходный налог. а поздно, когда быть обсуждать фонд, тариф во внебюджетный государственный фонд, то мы быть предлагать и взнос они в этот фонд, так сказать, обкладывать. это не что иной, как выплачивать заработный плата в завуалированный вид. к этот схема прибегать сегодня, работать именно на этот схема практически половина предприятие. мы считать, что это тоже для мы принципиально. в целое мы предлагать принимать данный законопроект в первый чтение и ко второй чтение дорабатывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович, присаживаться. нина петровна данилова, бюджетный комитет, - содоклад, пожалуйста.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, с учет сказать георгий валентинович я должный докладывать решение комитет по бюджет. комитет по бюджет, рассматривать данный законопроект, единогласно принимать решение: в данный законопроект рассматривать только шкала ставка подоходный налог. весь предложение, который быть вносить в законопроект и раздавать депутат, комитет по бюджет практически отклонять - и в часть жилищный строительство, и в часть двойной схема ставка, потому что сегодня человек, не получать зарплата на предприятие, вынуждать искать дополнительный какой-то работа и по место этот дополнительный работа быть ужесточаться налоговый бремя. как главный заслуга этот законопроект георгий валентинович отмечать либерализация и смягчение налоговый бремя. вот это - вопрос второй чтение. нужно посмотреть, для кто либерализовать и для кто смягчать налоговый бремя. параметр вот этот школа позволять сделать вывод о существенный облегчение налоговый бремя для многие категория налогоплательщик. очевидно также, что относительно складываться в россия уровень оплата труд такой шкала быть способствовать формирование так называть средний класс, а также легализация получать доход. в тот же время представляться весьма проблематичный формирование доходный часть местный бюджет, для который подоходный налог являться один из основной источник поступление. при одновременный централизация фиксировать налоговый ставка в федеральный бюджет (обращать внимание, 3 процент там), а также с учет предложение по ндс потеря региональный и местный бюджет мочь составлять весьма значительный величина. но в целое, считать, этот законопроект, вообще тот поправка, который вносить, помимо ставка налог, позволять сделать вывод о преждевременность либо чрезмерный жесткость многий предложение по усиление фискальный составлять подоходный налогообложение физический лицо. так что в настоящий время мы предлагать пересматривать только шкала подоходный налог. у мы на подход второй часть налоговый кодекс, где в этот проект - налоговый кодекс - быть рассматривать весь: и льгота, и освобождение, и налоговый послабление. у я все.
председательствующий. спасибо, нина петровна. приседать. георгий валентинович, пожалуйста, на трибуна. быть ли вопрос по закон о подоходный налог? да, быть. давать мы тогда по порядок от фракция. от кпрф, я видеть, подымать два рука: анатолий иванович лукьянов и валентина степанович романов. но анатолий иванович рано подымать рука. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. георгий валентинович, вопрос достаточно простой - по шкала ставка подоходный налог. ни в один развитый страна такой низкий верхний рубеж ставка подоходный налог нет. в соединенный штат, скажем, в англия, индия, венгрия - 40 процент. у мы - значительно низкий. и доходить до 62 процент, скажем, в италия. то быть для богатый, а особенно обогащаться за счет преступный, скажем так, приватизация, стоить бы повышать верхний ставка на сверхдоход. как вы к это относиться? почему такой низкий верхний ставка предусматривать в этот закон? тогда не надо говорить о социальный справедливость и подход к человек именно с этот позиция.
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. ну, если посмотреть совокупный ставка - подоходный налог плюс тариф, который предлагаться, - то верхний ставка оказываться 40 процент: 35 и 5. но если, скажем, вариант тариф не применять, если вы счесть нужный сохранять старый схема - 1 процент - и предлагать еще один ступенька после 35 - ступенька 40 - на доход, скажем, свыше 400 тысяча рубль, то, если дума так решать, значит, так и быть.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция лдпр?
лукьянов а.и. (не слышно.)
боос г.в. значит, так и быть, анатолий иванович.
председательствующий. от фракция "наш дом - россия"? от фракция "яблоко"? юрьев михаил зиновьевич, пожалуйста.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. георгий валентинович, два вопрос. первый связывать вот с этот порог: какой механизм индексация предполагаться? ведь вполне возможно, что 400 тысяча рубль быть составлять через несколько месяц уже вовсе не 20 тысяча доллар. и второй вопрос я, с ваш позволение, сразу задавать. вот вы про страховой схема сказать, но вы, наверное, знать, что еще широкий использоваться схема с заем, когда предприятие как бы давать сотрудник заем на любой сумма, одновременно давать он бумага, который он просто держать дома, о то, что этот заем списывать, без дата, который он... собираться ли вы с этот схема бороться и какой способ?
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. фактически мы с она бороться, потому что заем, который давать беспроцентный... процент являться налогооблагаемый база и подпадать под налог. то не менее это еще не последний инструмент. я хотеть бы сказать, мочь быть забегать вперед, сразу же, что это не единственный схема уход от налог или минимизация налог, быть еще и другой. мы ко второй чтение готовить поправка, мы она даже, честно говорить, и не становиться обнародоваться, потому что надеяться, что не все по этот схема, по этот "дырка" сегодня жить, и готовить она только для второй чтение, чтобы укорачивать промежуток, в который кто-то успевать под она сбегать. но быть еще и другой лазейка, и весь равный мы не все накрывать. вот чем много быть ставка подоходный налог и весь остальной налог на заработный плата (потому что здесь надо смотреть весь цепочка налогообложение заработный плата, весь цепочка), вот чем высоко быть совокупный налогообложение заработный плата, тем много быть этот схема, как бы мы здесь ни ставить препона. сегодня ситуация таков, что с рубль платиться налог от 60 до 90 копейка, а зарплата платиться соответственно от 40 до 10 копейка. вот такой схема мы иметь. быть ситуация, когда мы с рубль быть платить зарплата 70 копейка, а налог 30 копейка, - быть диаметральный положение вещь: быть платить зарплата и не быть пользоваться схема.
председательствующий. аграрный депутатский группа...
боос г.в. а что касаться индексация, то она не предусматривать. по закон любой индексация - этот прерогатива государственный дума и совет федерация, это - через федеральный закон.
председательствующий. через поправка.
боос г.в. через поправка в федеральный закон.
председательствующий. пожалуйста, бурдуков павел тимофеевич, аграрный депутатский группа.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. георгий валентинович, у я вопрос также по шкала и по социальный справедливость. не казаться ли вы, что огромный масса человек - крестьянин, рабочий, да и интеллигенция - жить и работать, так сказать, на минимальный уровень, даже низкий минимальный оплата труд? а у мы нет тот шкала, который не облагаться налог. я считать, что нужно вводить именно дополнительный шкала, впереди, который не облагать бы налог примерно двухкратный минимальный оплата труд. потому что у работать, как правило, быть кто-то еще на иждивение. соответственно перераспределять бремя налог на другой...
председательствующий. это уже выступление, павел тимофеевич.
бурдуков п.т. ну я как раз это к вопрос... а так я в принцип согласный.
председательствующий. вы мнение интересовать? пожалуйста, георгий валентинович, ваш мнение.
боос г.в. сегодня есть вычет для как раз наиболее необеспеченный, социально незащищенный, с наиболее низкий доход. вычет даваться такой: по два минимальный заработный плата на каждый работник, на каждый иждивенец, на каждый учащийся дневной форма обучение и ребенок. мало этот вычет, сделать не два, а три вычет. это не в этот текст, это в базовый текст есть. а мы не предлагать они исключать, они оставаться. то быть система социальный защита, который уже быть сегодня, оставаться. мы это не предлагать исключать. если вы считать, что этот социальный защита не хватать, давать ко второй чтение посмотреть с расчет.
председательствующий. спасибо. депутатский группа "народовластие", ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый георгий валентинович, я по тот же статья 6, по ставка налог. в пункт 1 быть подпункт "а": в федеральный бюджет перечисляться по ставка 3 процент. на наш взгляд, целесообразно, чтобы отдельно этот ставка - 3 процент - не выделять, потому что это создавать дополнительный сложность на предприятие для бухгалтерия. пусть этот 3 процент быть в общий сумма налог. то быть писать не 9 процент, а 12 процент, а далеко уже на предприятие разделять и отдельно с общий сумма быть перечислять в федеральный бюджет. это первый. и второй. я присоединяться к тот выступать, который ратовать за то, чтобы быть необлагаемый база. надо она определять...
председательствующий. василий михайлович, это выступление. это не вопрос.
ивер в.м. я просто хотеть знать, как относиться георгий валентинович к этот вопрос и к то, чтобы в таблица 2 все же снижать сумма налог, не 12 процент, а сделать низкий.
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. в принцип можно, наверное, сделать низко. скажем, вводить еще один рубеж - 10-процентный для, скажем так, доход ниже 20 тысяча или низко 10 тысяча, то быть для совсем уже малообеспеченный. мочь быть, даже еще ниже. в принцип, наверное, это возможный вариант. но это вопрос доработка ко второй чтение. что касаться разбивка на региональный и федеральный налог. правильно быть бы, если бы мы сейчас сделать первый шаг - устанавливать, что у мы быть федеральный подоходный налог и региональный подоходный налог. при это региональный подоходный налог мы в перспектива хотеть, для себя так мыслить этот возможность, передавать в управление субъект, чтобы они сам прогрессивный шкала мочь устанавливать. это не в этот год, это, мочь быть, в следующий год или через год. но понимать, в что дело? сегодня нельзя по один шкала взимать подоходный налог в условие санкт-петербург, москва, саратов, самара, нижний новгород и так далее, в крупный регион, в крупный промышленный центр...
председательствующий. спасибо. а, извинять, завершать.
боос г.в. ...и одновременно в условие, скажем, камчатка. разный уровень доход, разный стоимость потребительский корзина, поэтому в условие камчатка это всегда быть излишне мягкий шкала и недобирать подоходный налог, а в условие крупный промышленный регион - это всегда быть излишне жесткий шкала и перебирать налог. но раз нельзя устанавливать единый унифицировать для все шкала, то тогда нужный механизм регулирование этот вопрос. механизм регулирование возможный вот такой. но мы думать, что это быть правильно, то более что мы пока много никакой телодвижение ведь не делать, только фиксировать: быть региональный и быть федеральный налог. как по налог на прибыль - быть федеральный часть налог на прибыль и быть региональный часть налог на прибыль.
председательствующий. спасибо. райков геннадий иванович - от группа "российский регион".
райков г.и. георгий валентинович, два вопрос. один очень короткий вопрос. комитет по бюджет докладывать, что он против то, чтобы второй шкала оставаться. это на дополнительный заработный плата. каков ваш мнение по этот вопрос? и второй вопрос, более серьезный план. вот мы уже четвертый законопроект рассматривать, и в законопроект о ндс часть отщеплять от регионал. далее, в законопроект о прибыль - часть, подоходный налог быть 100 процент региональный, вы берет 3 и 17 - расщеплять, и даже в район крайний север расщеплять: 3 - в бюджет и 9 - в российский федерация. и в тот же время вы заявлять, что 50 на 50, приоритет сохраняться. на пример четвертый законопроект видно, что он сдвигать в сторона ущемление региональный бюджет. как это понимать?
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. первый. по повод шкала вторичный занятость. мы считать, что необходимо сделать чуть более жесткий налогообложение по вторичный занятость, чтобы стимулировать занятость первичный. при этот, если вы обращать внимание, мы по итог год по желание, по декларация заявитель, делать он полный перерасчет по первичный шкала и возвращать то, что мы у он излишне удерживать по более жесткий шкала. но для что мы это делать? чтобы не быть такой ситуация, когда у мы... чтобы иметь этот кредит, годовой, у мы крупный руководитель разбивать свой доход на множество небольшой доход в разный конторка. и они по 12 процент платить налог, предполагать в 10 контора, а потом по итог год еще находить. все равный еще, мочь, и не находить. и в результат происходить то, что бюджет несколько здесь терять, с один сторона, а с другой сторона, даже если и не терять, то они, по крайний мера, фактически кредитоваться из бюджет. они должный быть бы платить по более высокий ставка, а они платить по более низкий. мы хотеть сделать так, что по первичный занятость трудиться быть выгодно, чем по вторичный. такой образ, предлагать вводить шкала вторичный занятость. теперь что касаться межбюджетный. первый. мы ведь не написать, куда зачисляться. мы написать: федеральный часть подоходный налог. а куда зачисляться она быть? этот решение быть приниматься в бюджетный комитет при рассмотрение законопроект о бюджет. это первый. второй. подоходный налог сегодня как раз федеральный. мы, наоборот, впервые говорить о то, что у подоходный налог появляться региональный часть. а сейчас это федеральный налог. другой дело, что сегодня зачисляться этот федеральный налог в бюджет территория. подоходный налог - налог федеральный, он всегда быть федеральный налог. открывать статья 19 о федеральный налог закон об основа, он там стоять. по этот причина, в общий, я здесь особый противоречие не видеть. более то, давать расчет посмотреть, давать посмотреть расчет, если опять возникать вопрос к межбюджетный, сколько все собираться по налог, сколько половина составлять. и посмотреть, сравнивать они с доход федеральный бюджет и бюджет территория.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. по ведение - воронин юрий михайлович. пожалуйста.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я вносить предложение, смысл который состоять в следующий: прекращать задавать вопрос и проголосовать за этот законопроект, принимать он в первый чтение при условие учет во второй чтение замечание бюджетный комитет и изменение шкала подоходный налог.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь я поставлять на голосование? никто не настаивать? нет, настаивать. значит, я тогда ставить на голосование первый предложение: кто за то, чтобы вопрос прекращать? но быть настаивать на выступление от фракция. пожалуйста, кто за то, чтобы прекращать вопрос? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        98,8%
проголосовать против 3 чело.  1,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вопрос прекращать. пожалуйста, от фракция кпрф кто? чуньков юрий иванович, пожалуйста. присаживаться, георгий валентинович, приготавливаться к вопрос 10 заранее.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я думать, мы тут не надо очень торопиться, потому что мы сейчас принимать фактически основной для наш избиратель закон, и любой ошибка отзываться очень серьезный эхо для мы. действительно, в предлагать проект закон налоговый бремя на физический лицо смягчаться. причем тут надо смотреть не только по ставка на прирост доход, но и по абсолютный налоговый ставка. ну например, если взятьнынешний сетка налогообложение на 100 тысяча, это быть 20,4 процент столько изымать из этот сумма. а сейчас из 100 тысяча быть изымать всего 13 процент. это очень существенный разница, она чувствоваться. и фракция кпрф в этот часть вот такой тенденция быть поддерживать. однако обольщаться в этот план не следовать. дело в то, что в последний время вследствие инфляция, особенно после август, реальный доход (я повторять: реальный доход) упасть в два-три раз, и снижение налоговый бремя, номинальный снижение налоговый бремя не учитывать реальный падение доход. но то не менее правительство стремиться к это, и это очень положительный момент. вместе с то проект закон о новый подоходный налог страдать, на наш взгляд, существенный недостаток, и для фракция кпрф для принятие решение он, откровенно сказать, трудный. мы обсуждать он почти целый час вчера, уже ночь практически. ну, во-первых, наш российский закон "о подоходный налог..." полностью оставаться, я обращать ваш внимание, полностью оставаться социалистический по свой суть, хотя мы жить сейчас в резко дифференцированный криминальный капитализм. что я иметь в вид? прежде все то, что сейчас облагаться фактически не совокупный доход физический лицо, а только заработный плата, из-под налогообложение выскальзывать доход от капитал, от ценный бумага, депозит, накоплять имущество (я здесь иметь в вид не налог на имущество, а доход от накоплять имущество), доход от различный вид деятельность (это доход от операция на рынок товар и услуга, лотерея, аукцион и так далее). поэтому, на наш взгляд, один из первый направление совершенствование этот закон быть как раз то, что надо мы какой-то образ улавливать совокупный доход население, а не только заработный плата. это первый. во-вторых, наш демократический правительство и на сей раз не желать трогать кошелек "новый русский". я вы раздавать материал наш, госдумовский, аналитический управление (и спасибо они за подготовка этот материал) о подоходный налог с физический лицо за рубеж. вы видеть, что ставка налог в сша, канада, франция, австрия, германия, польша, япония и другой страна доходить до 40, 50, 60, 70 процент. причем в некоторый случай, обращать внимание, это не только ставка на прирост доход, но даже и в абсолютный выражение, в цифра они присутствовать. и я хотеть бы, коллега, чтобы мы очень внимательно присматриваться вот к этот зарубежный опыт. у мы же сейчас в предлагать проект, обращать внимание, по шестой максимальный разряд при заработный плата 300 рубль вот этот абсолютный ставка (я повторять: это не на прирост, а абсолютный ставка) быть 18,6 процент. вот сравнивать: 40-70 процент за рубеж и вот этот ставочка. значит, это уже для человек более или менее состоятельный. если, допускать, далеко мы заглядывать, то для богатый и сверхбогатый, например, при миллион рубль доход (это миллиард по-старому) абсолютный ставка быть составлять всего 36 процент. опять мы не приходить к так называть мировой уровень. и на наш взгляд, вот сейчас, георгий валентинович, под ваш... где у мы георгий валентинович? он не слушать, к сожаление, ничто он не слушать.
председательствующий. георгий валентинович, к вы обращаться.
чуньков ю.и. вот под ваш бдительный око при этот ставка быть продолжаться дальнейший первоначальный накопление капитал, перевод этот капитал, этот доход, в доллар и уход за рубеж. вот что такой очень низкий ставка быть означать. высказываться возражение... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий иванович, сколько требоваться вы время еще? еще два минута? 30 секунда добавлять. завершать, пожалуйста.
чуньков ю.и. здесь очень принципиальный возражение. возражать мы, что нельзя повышать очень высоко ставка для богатый и сверхбогатый, потому что не быть платить налог совсем. прощать, пожалуйста, это шантаж уже и со сторона этот богатый человек, и со сторона георгий валентинович, который уже два год этот тезис выдвигать. зачем же тогда у мы налоговый служба и полиция? поэтому фракция быть голосовать, повторять: во второй чтение быть голосовать против, если не быть коренной образ перерабатывать вот этот сетка. более то, это быть условие голосование и за другой закон, за другой налоговый закон. и еще один момент я хотеть бы все-таки подчеркивать. мы полагать (и здесь об это уже говорить многие), что в обязательный порядок должный присутствовать нулевой ставка. давать так. георгий валентинович... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. юрий иванович, вы уже девять минута говорить, много, чем докладчик.
чуньков ю.и. регламент тогда сказать свой - десять минута. георгий валентинович, ведь у мы реальность - заработный плата 120 рубль - 500 рубль и никакой другой доход нет у учитель, врач, у санитарочка, у секретарь в суд, в прокуратура и так далее, они очень много. 120 рубль - отнимать еще 12 процент налог отсюда... вот с этойсумма в 100 рубль (она немножечко мало быть) пойти в магазин сколько вы купить, на сколько день? а человек жить с такой зарплата месяц. поэтому нулевой ставка (это настолько очевидно) должный быть. и наш фракция быть стоять насмерть, чтобы этот нулевой ставка быть в этот сетка подоходный налог. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий иванович. кто-то еще настаивать от фракция, да? пузановский адриан георгиевич, пожалуйста. аграрный депутатский группа. потом - депутат вишняков. фракция настаивать. что я мочь, коллега?..
пузановский а.г. уважаемый депутат, член аграрный депутатский группа поддерживать в первый чтение данный законопроект, полагать, что главное в концепция - это предложение вносить изменение в принимать для прошлый год и действующий ныне шкала отчисление подоходный налог. вот с это мы согласный. но депутат не согласный с предлагать позиция новый шкала. вот почему мы просить, чтобы ко второй чтение быть подготовить новый выражение для этот шкала, учитывать, первый, введение необлагаемый минимум на уровень объем социальный прожиточный минимум, не ниже, в региональный аспект, в сила статистически признанный различие по этот минимум, официально признавать. и второй, необходимо пересматривать максимальный ставка, сделать она не низкий 40 процент, соответственно пересматривать средний позиция. при этот условие мы быть голосовать и во второй чтение.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. фракция быть поддерживать законопроект, но то не менее быть два существенный, на мой взгляд, замечание. сейчас, по весь статистический данные, 10 процент население - сверхбогатый, получать в 14 раз много доход, чем 10 процент человек, получать минимальный заработный плата. и вот тот шкала, который здесь даваться, этот полюс не отражать. я думать, что нужно с учет этот фактор не заканчивать шкала сумма 240 тысяча рубль и высоко, а далеко - устанавливать сумма в одинаковый размер независимо от доход, а сделать она более крутой и отражать вот этот дифференциация в доход. и второй. все-таки тот, кто сейчас не работать либо получать минимальный, пора фиктивный или чисто символический зарплата, быть страдать оттого, что по шкала, который отражать доход, получать не по место основной работа, они быть платить больший процент, по очень крутой линия. я иметь в вид таблица номер 2. я думать, что таблица номер 1 и номер 2 надо уравнивать. и это быть второй наш замечание.
председательствующий. фракция "наш дом - россия" - гонжаров.
гонжаров о.п. уважаемый депутат, фракция "наш дом - россия" поддерживать законопроект о подоходный налог, вносить правительство российский федерация. однако необходимо сделать несколько замечание, на наш взгляд, принципиальный характер. принципиальный характер заключаться в следующий. по старый система основной часть население облагаться налог, ну, примерно в 12 процент от получать доход. сегодня ввиду то, что мы оставлять практическиэта 12-процентный шкала (3 процент - в федеральный часть, и 9 процент в бюджет субъект федерация), мы же теперь понуждать регион вводить и так называть налог с продажа. поскольку значительный часть население получать доход значительно низкий, чем указывать даже в этот нижний шкала, в итог оказываться, что большой часть население быть в действительность облагаться куда большой налог, чем 12 процент. отсюда следовать, что действительно, принимать концепция шкала (причем, видимо, единый шкала, а не два различный вид - по основной и неосновной вид работа), необходимый основной бремя перенести (или попытаться, по крайний мера, это сделать) на тот группа население, который получать значительно более высокий доход, чем основной часть население. я понимать, сколь сложный этот задача, но в условие, в который сегодня оказываться больший часть население, облагать налог много, чем 12 процент, чем это быть рано, на наш взгляд, чрезвычайно опасно.
председательствующий. бабичев игорь викторович - фракция "яблоко". пожалуйста.
бабичев и.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! фракция "яблоко" поддерживать в первый чтение этот законопроект, иметь в вид, что во второй чтение надо быть очень серьезно поработать со шкала налог в сторона радикальный ее упрощение. но я хотеться бы еще отмечать вот что (коллега из "ндр" немножко касаться этот вопрос). действительно, у мы этот налог - федеральный, но рано сумма с он полностью идти в доход бюджет субъект федерация и далее ниже, в доход местный бюджет, причем согласно закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация" не мало 50 процент, а в реальность пора до 90 процент поступать в доход местный бюджет. я думать, что регион, учитывать то, что появляться этот федеральный 3 процент, основной масса на самый дело у себя оставлять, вовсе необязательно для это вводить налог с продажа. это рикошет ударять по местный бюджет, откуда этот 3 процент автоматически в бюджет субъект федерация забирать. с учет то, что вступать в действие с 1 февраль первый часть налоговый кодекс радикально сокращать собственный налоговый база местный бюджет, с учет то, что ндс у мы весь уходить в федеральный бюджет, создаваться, на мой взгляд, очень тревожный ситуация с позиция именно местный бюджет, и мы это должный иметь в вид. я думать, что во второй чтение надо очень внимательно к этот обстоятельство относиться.
председательствующий. весь фракция высказываться. мочь ли я поставлять на голосование? (шум в зал.) нет, еще "российский регион" не высказываться. геннадий иванович райков, пожалуйста. уважаемый коллега, давать так... когда я спрашивать, было подымать два рука. как говориться, во время еда приходить аппетит. теперь видеть еще желающий и от "народовластие". пожалуйста, геннадий иванович.
райков г.и. уважаемый коллега, мы, наверное, или спешить куда-то, или не понимать...
председательствующий. геннадий иванович, давать сразу договариваться: мы никуда не спешить. мы уже час двадцать рассматривать этот законопроект, час двадцать.
райков г.и. владимир александрович, если мы начинать просто друг друг говорить, то, наверное, не очень хорошо быть...
председательствующий. продолжать, но не надо только обвинять, что мы спешить. час двадцать мы уже работать...
райков г.и. давать послушать внимательно.
председательствующий. давать.
райков г.и. когда выступать здесь представитель бюджетный комитет, то сказать четко и ясно, что они согласный только рассматривать шкала подоходный налог и никакой другой нововведение, который идти по этот закон. поэтому у мы быть конкретный предложение: все-таки этот законопроект откладывать, посмотреть, мочь быть, вносить поправка в действующий налогообложение по изменение шкала основной налогообложение. и спешить по этот законопроект сегодня не надо. поручать бюджетный комитет и правительство еще раз посмотреть, как я сказать, мочь быть, предлагать поправка к существующий подоходный налог. почему? мы только недавно он менять, проходить, наверное, полгода. народ кое-как к этот дело привыкать. мы заодно тут, посмотреть, расширять налогообразующий база, вводить в налогообразующий база то, где быть льгота по подоходный налог. мы сегодня это не замечать. тут же быть и студент, и военный и так далее. надо же все внимательно смотреть. а бюджетный комитет призывать мы голосовать только за шкала. а если только за шкала, то концепция закон в этот случай серьезный образ меняться. поэтому у мы такой предложение: этот законопроект откладывать, подумать, как сделать поправка к существующий закон, или пусть разработчик поработать еще, и мы вернуться к законопроект в среда.
председательствующий. пожалуйста, ивер василий михайлович - от группа "народовластие".
ивер в.м. владимир александрович, вы "птичка" ставить, какой группа выступать, какой нет.
председательствующий. я ставить "птичка" там, где просить выступление.
ивер в.м. уважаемый коллега, депутатский группа "народовластие" поддерживать в первый чтение этот проект закон с учет то, что быть сказать георгий валентинович, и то, что быть добрый воля изменять и таблица 1, и таблица 2. но мы настаивать на то, чтобы обязательно быть необлагаемый сумма совокупный доход, и на то, что необходимо быть поменять коренной образ таблица 2. ну и второй, о чем я хотеть сказать, - это о то, что надо все же посмотреть внимательный подпункт "а" пункт 1 статья 6: "в федеральный бюджет по ставка 3 процент". этот 3 процент надо быть перевести в таблица 1, чтобы быть удобно работать тот, кто быть исполнять этот закон.
председательствующий. спасибо, василий михайлович. по ведение - орлов светлана юрьевна, пожалуйста. нина петровна, обязательно в конец давать вы слово от комитет.
орлов с.ю. уважаемый председательствующий и уважаемый коллега! я очень сожалеть, что, когда мы вчера в течение два час после обед и вечер обсуждать весь законопроект в "российский регион", геннадий иванович не быть. поэтому сейчас мы принимать решение (и этот решение быть доводить до все, об это сказать практически все), что приниматься и рассматриваться шкала, потому что законопроект представлять пакет. раз они пакет представлять, они пакет и рассматриваться. а весь остальной вопрос, который волновать коллега, например, вычет - они никто не трогать, подоходный налог - никак не делиться, об это не принимать решение, относительно военнослужащий не принимать решение, относительно налогообложение студент не принимать решение. и в группа "российский регион", я думать, не один райков.
председательствующий. так, от комитет нина петровна данилова просить слово. пожалуйста, нина петровна.
данилова н.п. ну, я хотеть бы просто все успокаивать. это и быть поправка, только мы принимать она один-единственный, и в этот закон ничто не надо менять. это не самостоятельный закон, это поправка в существующий закон. поэтому...
председательствующий. совершенно верно. спасибо, уважаемый депутат. можно ли ставить на голосование? ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. (шум в зал.) абсолютно точно. речь идти о поправка, и ко второй чтение палата быть решать: что из этот поправка принимать, что нет. идти голосование законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, георгий валентинович, по пункт 10: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо". приготавливаться от комитет сергей иванович штогрин. комитет заменять докладчик. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! в данный законопроект, по существо, предлагаться: первый - увеличивать ставка налог на имущество физический лицо. сегодня она составлять 0,1 процент, предлагаться сделать 0,5 процент. в ход обсуждение быть высказывать следующий соображение: вводить некий социальный минимум. нет возражение? давать посмотреть, как это сделать правильно. и второй - вводить дифференцированный подход. скажем, при налогообложение жилье: сколько-то квадратный метр жилье идти по раздел социальный минимум - не облагаться, сколько-то квадратный метр облагаться по пониженный ставка, а остальное идти по повышенный ставка. тоже нет возражение. давать рассматривать это в рамка второй чтение. но повышать налог необходимо, потому что сегодня у мы довольно смешной ситуация: если взять налог на имущество физический лицо и плата за земля физический лицо, то оказываться, что сумма налог маленький, чем расход налоговый служба на сбор этот налог. и мы не мочь собирать этот налог, для мы он убыточный. его поэтому или надо отменять, или надо приводить в норма, чтобы хотя бы на рубль больше он становиться или хотя бы на 50 копейка. поэтому предлагаться принимать законопроект в первый чтение и с учет тот замечание, который быть уже высказывать, ко во второй чтение дорабатывать.
председательствующий. присаживаться, георгий валентинович. пожалуйста, сергей иванович штогрин. содоклад комитет.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, позволять я доводить до вы мнение комитет по бюджет, налог, банк и финансы по данный законопроект. в этот законопроект быть несколько положительный момент, который действительно совершенствовать система налогообложение имущество физический лицо. с что они связанный? первый. данный законопроект предполагать облагать налог и тот имущество, который официально не сдавать в эксплуатация. сегодня быть немало пример, когда строиться особняк, дача, никакой акт их сдача не подписываться, в бти они не регистрироваться для то, чтобы там не быть стоимость этот здание, сооружение, и налог не платиться. законопроект предполагаться такой сооружение налоговый служба обследовать, со сторона бти оценивать и налог с они взимать. следующий положительный момент - это тот, что под налогообложение подводить тот объект, который являться имущество, такой, как парусный суд, самоходный и буксирный судно. рано они не быть в законопроект, теперь предполагаться этот объект тоже обкладывать налог на имущество. и следующий положительный момент, который следовать бы отмечать, - это то, что в данный законопроект предлагаться облагать не весь жилье налог на имущество, а только тот часть стоимость жилье, который превышать по площадь социальный норма. что иметься в вид? социальный норма - 33 квадратный метр. если семья из один человек занимать однокомнатный квартира, то этот 33 квадратный метр вообще налог не облагаться по соответствующий стоимость. облагаться налог только то, что быть сверх норма. если однокомнатный квартира в предел 35 квадратный метр, то человек должный платить с два квадратный метр налог. если даже налог быть увеличивать в пять раз, то при средний цена один квадратный метр в предел рубль это составлять 10 рубль налог. сегодня человек платить 34. какой быть негативный момент в данный законопроект? первый (он весьма спорный): предлагаться обкладывать налог недостроенный строительство объект. с один сторона, это положительный момент, потому что быть много особняк, который стоять недостроенный, в который деньги вкладывать, но по тот или иной причина они не вводить окончательно и налог не платить. с другой сторона, тот бедный крестьянин, который собираться строить себя дом, иметь халупа, должный за она платить и потом еще платить за то, что он строить. а построить надо в течение год, чтобы это не облагаться налог. поэтому этот коллизия необходимый при доработка законопроект либо вообще устранять, исключать недостроенный жилье, либо находить такой формулировка, чтобы богатый платить, а бедный не платить и мочь жилье достраивать. следующий негативный момент данный законопроект - это то, что предлагаться два способ оценивать стоимость имущество - по результат бти и по результат, так сказать, рыночный стоимость. мы считать, что нельзя вводить двухмерный шкала оценка, она должный быть один, и категорически возражать против включение в законопроект позиция о рыночный стоимость имущество. в связь с что? в связь с то, что (мы советоваться вот с адриан георгиевич) оценщик брать за оценка здание от 0,4 процент до 1,75. да если мы быть брать 0,5 и еще 0,4 с человек за оценка или 1 процент, то получаться, что оценщик быть платить много, чем государство. и быть еще один бум, какой быть вокруг нотариус, - бум вокруг оценщик, который быть зарабатывать на население деньги. поэтому надо оставлять в этот законопроект только цена, который устанавливать бти. быть в этот законопроект норма, который не являться норма данный закон, например штрафной санкция за то, что не предоставляться налоговый служба информация от соответствующий орган о зарегистрировать имущество, его стоимость. комитет, рассматривать все "за" и "против", в общий-то, с небольшой перевес голос принимать решение не поддерживать законопроект. но я думать, что если бы вот сейчас боос еще раз, так сказать, послушать, если быть заверение, что принимать наш замечание к исполнение, то, поработать над он, можно быть бы сделать так, чтобы бедный за имущество не платить, а богатый платить бы тот сумма, который надо, а цена вопрос - 1745 миллион рубль.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. присаживаться. георгий валентинович, мочь быть, вы сразу с трибуна отвечать на давать вопрос? по этот замечание, пожалуйста, ваш мнение.
боос г.в. но я, по суть дело, в выступление сказать, что мы согласный с введение социальный минимум и дифференцированный подход к оплата, к ставка этот налог. что касаться вопрос, оценка бти или рыночный стоимость, то мы предлагать сделать такой вещь: оставлять сегодня оценка бти, то быть оценка зарегистрировать стоимость имущество, в случай если, скажем, недостроенный имущество или достраивать, но не зарегистрировать, как правило, имущество. то быть поручать непосредственно налоговый орган производить этот оценка в принудительный порядок сам, за счет свой собственный средство, ну и за счет сумма этот налог, прирост этот налог, производить нормальный оценка, как полагать, составлять имущественный кадастр и земельный кадастр и, мочь быть, на следующий год уже выходить на еще более справедливый налогообложение по имущество физический лицо и плата за земля физический лицо. поэтому мы настраивать дорабатывать он во второй чтение с учет замечание. со многий из они мы не только согласный, но и, в общий, с самый начало иметь сомнение и даже не стесняться высказывать они вслух.
председательствующий. спасибо. депутат пашуто, вопрос, пожалуйста.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. георгий валентинович, вопрос очень серьезный в другой. на прием очень часто приходить тот гражданин, у который иметься собственный дом, который в социальный норма как бы сложно вписывать, потому что это родительский дом или еще какой-то, оставаться двое или один то более человек в живой, а дом, допускать, где-то на 100-120 квадратный метр. и очень часто это на село... то быть должный быть еще, на мой взгляд, градация между город и село. это один факт. с другой сторона, дом и квартира. и третий. видимо, вы правый совершенно, правильно подымать вопрос о то, что мы сделать, в общий-то, по аналогия с плата за земля. и здесь тоже надо быть бы посмотреть. и последний вопрос. как исключать, быть так говорить, какой-то нежелательный действие со сторона бти по взимание достаточно большой плата за справка по оценка домовладение?
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. бти находиться в ведение государственный комитет по строительство. они к мы не иметь отношение. а поскольку они там, то они свой тариф сам записывать и стоимость оценка сам определять. в закон можно, кстати, действительно прописывать такой порядок оценка, оценочный деятельность, какой вы посчитать нужный.
председательствующий. спасибо.
боос г.в. что касаться дифференцированный подход к село и городусогласный. мы быть активно помогать в формирование этот дифференцированный подход, но нужный сам принципиальный схема подход, сам алгоритм, как вы считать, что можно быть бы учитывать. и давать мы постараться это совместный усилие рожать.
председательствующий. депутат бабичев игорь викторович, пожалуйста.
бабичев и.в. уважаемый георгий валентинович, ну вот этот местный налог по действующий налоговый система... более то, он оставаться один из немногий местный налог и по новый налоговый кодекс. весь доход от он поступать в местный бюджет. вопрос такой: почему тогда его ставка устанавливаться законодательный орган субъект федерация, когда по общий принцип это тоже должный делать представительный орган местный самоуправление?
боос г.в. ну, так традиционно складываться, что по этот местный налог существовать федеральный закон, что, кстати, складываться не только по он, но и относительно плата за земля и так далее. во-вторых, быть предложение (опять же во второй чтение) поставлять ставка не 5 процент, а до 5 процент или дифференцированно указывать: до столько-то... и этот ставка быть действовать до тот момент, пока местный орган не принимать иной решение в отношение свой ставка. вот это в принцип возможно учитывать. но в постановка вопрос вы правый.
председательствующий. спасибо. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. георгий валентинович, я хотеть вы вопрос задавать по пункт 3 - по ставка налог. да, действительно налог местный не должный превышать 0,5 процент. и этот процент, 0,5, устанавливать соответственно (в зависимость, видимо, от какой-то конкретный условие) тот или иной местный орган. но поскольку налог местный, это быть этот орган провоцировать на то, чтобы по максимум устанавливать - 0,5, потому что всегда быть необходимость в увеличение бюджет. не возникать ли в этот случай необходимость в то, чтобы устанавливать ставка дифференцировать конкретно по каждый социальный группа? ведь в гараж, например, половина пенсионер. вот по отношение к этот социальный группа можно быть бы устанавливать ставка абсолютный в федеральный закон, а не отдавать определение размер налог на откуп местный власть.
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. что касаться такой социальный группа, то они в закон, в базовый закон, сегодня отражать. мы здесь не предлагать внесение изменение. пенсионер, о который вы говорить, не являться сегодня плательщик этот налог. поэтому в принцип ваш предложение уже частично реализовать в существующий закон. я бы сказать даже так: большой часть реализовать в существующий закон. вопрос о передача или непередача категория плательщик, вообще говорить, мы перед себя не ставить. как быть это в федеральный закон, так и оставаться.
председательствующий. спасибо. достаточно вопрос, коллега? присаживаться, георгий валентинович. мочь ли я поставлять на голосование давать вопрос или фракция настаивать на обсуждение? никто не настаивать. (выкрик из зал.) настаивать. кто? депутатский группа "народовластие" настаивать на выступление. аничкин иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с. да, мы, уважаемый коллега, традиционно не поддерживать весь законопроект, который ухудшать жизненный уровень наш трудящийся. в данный конкретный случай в пять раз увеличиваться ставка налог на имущество. мы считать, что это достаточно серьезный ухудшение жизнь. это первый. второй. здесь правильно высказывать мысль о то, как делать оценка: это быть рыночный либо бти. в каждый конкретный случай каждый год приходиться бегать либо в бти, либо делать оценка, потому что стоимость этот имущество, естественно, снижаться. третий замечание. уже сейчас за излишний площадь человек платить. уже сейчас. получаться так, что как бы второй раз мы попытаться вводить налог на имущество, чтобы человек еще один раз платить за то, за что они уже платить, поскольку таков, мол, стоимость квартира. если исходить из этот социальный норма, то все должный быть (я поддерживать коллега пашуто) переезжать в однокомнатный квартира для то, чтобы это не облагаться налог. здесь быть и замечание, с который вроде бы соглашаться георгий валентинович, но необходимо быть вводить какой-то предельный стоимость имущество, с который не взиматься налог на имущество, то быть определять не какой-то там социальный норма, а конкретный стоимость. правильно говорить в данный случай и виктор григорьевич вишняков. быть квартира, быть гараж, быть овощехранилище, быть дача. если посчитать весь стоимость то, что кто-то иметь (я прикидывать), - это быть налог на имущество минимум полтора-два тысяча рубль ежегодно. вот к что мы приходить. при нынешний, естественно, доход для очень многий наш гражданин это быть слишком накладно. мы не поддерживать.
председательствующий. спасибо, иван степанович. никто много от фракция не настаивать на выступление? настаивать бурдуков павел тимофеевич - от аграрный депутатский группа. пожалуйста. потом - юрий михайлович.
бурдуков п.т. представитель аграрный депутатский группа волновать как раз тот вопрос, который наш коллега пашуто подымать. это сельский жилье. к сожаление, сельский жилье разделять почти на четыре градация. первое - жилье, который крестьянин сам построить и в немой и жить, работать на село. это один вариант. второй - жилье, который переходить по наследство и использоваться под дачный участок. третий - приватизированный жилье, который рано строиться коллективный предприятие. и четвертый - это коттеджный жилье. и мы считать, что именно тот жилье, который человек, жить и работать на село, построить, и оно являться основной его жилье, не должно облагаться налог. это первый. второй. конечно, это проблема бти. у мы, к сожаление, не в каждый сельский район быть бти. и я считать, что здесь, конечно, нужно давать или временный лаг для оценка, или предусматривать более упрощенный форма.
председательствующий. спасибо. юрий михайлович воронин - от фракция компартия. пожалуйста.
воронин ю.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! мы и на заседание фракция, и на заседание бюджетный комитет очень внимательно рассматривать этот законопроект. и быть высказывать условие, при который этот законопроект мочь быть принимать во второй чтение. речь идти о то, о чем говорить предыдущий выступать, о градация. это первый. второй. никакой рыночный цена. третий. взять под защита квартира и особенно дома в сельский местность, неблагоустроенный, небольшой и так далее, и так далее, и по нормальный ставка взимать этот налог с тот, кто иметь коттедж, крупный дом и так далее. вот при этот условие, при введение этот механизм можно принимать этот закон. просьба проголосовать.
председательствующий. спасибо. так, еще настаивать быть. от "яблоко", от лдпр. вишняков виктор григорьевич - от лдпр. пожалуйста.
вишняков в.г. буквально два слово. да, законопроект надо принимать в первый чтение. но поскольку он касаться каждый гражданин, весь слой наш общество, нужно очень внимательно посмотреть во второй чтение, как быть учитывать весь тот замечание и предложение, который мы сейчас вносить.
председательствующий. спасибо. депутат захаров - от фракция "яблоко". пожалуйста. (шум в зал.) настаивать фракция, коллега.
захаров а.к. уважаемый коллега, закон "о налог на имущество с физический лицо" на самый дело один из самый социально справедливый закон, поскольку тот, кто построить себя крупный коттедж, достаточно сложный они спрятать, не то что прибыль или деньги, который вывозиться за рубеж. и в этот связь, конечно, необходимо поддерживать сам идея то, чтобы этот налог становиться значимый. то не менее невозможно не соглашаться с замечание, который высказывать и который должный быть учитывать во второй чтение. прежде все необходимо очень осторожно подходить к тот человек, у который быть только один жилье. а в отношение тот человек, у который быть два жилище - квартира в москва и коттедж за город, здесь, конечно, подход должный быть резко дифференцировать. необходимо также защищать незначительный по стоимость имущество и вообще выводить он из-под налогообложение. поскольку весь это вполне мочь быть сделать во второй чтение, то мы полагать, что в первый чтение указанный законопроект можно быть бы поддерживать.
председательствующий. спасибо. весь фракция выступать, да, так я понимать? спасибо. мочь я поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. голосоваться законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо" в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: не принимать
не приниматься. тен юрий михайлович - по ведение. пожалуйста.
тен ю.м. владимир александрович, давать вернуться к голосование.
председательствующий. да, я казаться, какой-то недоразумение быть.
тен ю.м. недоразумение на самый дело.
председательствующий. депутат тен и фракция "ндр" просить вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить определяться по данный предложение. голосоваться предложение о возвращение к голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        87,9%
проголосовать против 32 чело. 12,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить определяться голосование. просить быть внимательный, законопроект голосоваться в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
у я быть еще один предложение, уважаемый депутат. мы сейчас переговаривать с фракция компартия российский федерация и с юрий дмитриевич маслюков и договариваться. он попросить перенести начало ваш встреча на 18.30. в этот связь, если бы вы не возражать (я бы весь фракция очень просить, мы все равный этот работа приходиться делать - не сегодня так на тот неделя), давать мы хотя бы на полчаса продлять заседание, чтобы рассматривать то, что успевать. кто за этот предложение, просить проголосовать. просить определяться. продлять заседание до 18.30. ровно в 18.30 заканчивать, и у вы начинаться встреча. юрий дмитриевич тоже знать об это. он на полчаса поздно приезжать, я же вы объяснять: в 18.30. пожалуйста, продлять время. у мы очень напряженный на тот неделя повестка еще быть. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
спасибо. пожалуйста, георгий валентинович, по пункт 12 повестка день: о налог на имущество предприятие. светлана юрьевна, приготавливаться к содоклад. ровно в 18.30 мы сегодня завершать наш работа.
боос г.в. этот законопроект быть разрабатывать министерство экономика совместно с министерство финансы и госналогслужба. основной идеологический канва этот законопроект. мы сейчас активный действие предпринимать по расшивка неплатеж. но нужный какой-то экономический стимулятор, который заставлять не накапливать вновь кредиторский задолженность. мы предлагать поставлять под налогообложение вновь накапливать кредиторский задолженность. хотеть подчеркивать еще раз: вновь накапливать. то быть этот законопроект не быть иметь обратный сила по отношение к уже накоплять задолженность - только по отношение к вновь образовываться кредиторский задолженность быть иметь сила. просьба поддерживать в первый чтение. если быть вопрос и предложение по механизм и какой-то соображение, мы готовый весь принимать во внимание и учитывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. присаживаться. светлана юрьевна, пожалуйста, мнение бюджетный комитет. (шум в зал.) уважаемый коллега, казбек асланбечевич, я понимать, мы все уставать. пожалуйста, присаживаться, очень тяжело воспринимать. николай акимович камышинский, просьба - чуть тихо. пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! этот законопроект, представлять минэкономики, рассматриваться у мы в комитет по бюджет. обсуждение вестись очень детально. нужно ли расшивать долг? нет ни один сидеть в этот зал, кто бы сказать, что это делать не нужно. то, что один из главный должник являться сегодня наш государство, - здесь тоже никто против сказать не мочь. быть дебиторский задолженность, быть кредиторский задолженность. поэтому законопроект не должный работать только в один сторона. нельзя ставить предприятие в положение, когда после два месяц как бы расшивка по неплатеж оно еще должно доплачивать огромный пеня. поэтому при обсуждение законопроект в комитет все соглашаться с то, что решать этот проблема нужно, потому что быть огромный объем начислять налог. если они не выплачивать, на они начисляться пеня. естественно, при это увеличиваться задолженность. значит, нужно рассматривать (и частично это быть закладывать, видимо, в бюджет), как сегодня государство быть рассчитываться как должник, как это все быть работать, что быть с дебиторский и с кредиторский задолженность. в целое быть принимать решение поддерживать этот законопроект, потому что без решение этот проблема мы не помогать наш предприятие. он вписываться как бы во весь структура тот законопроект, который сегодня представлять. все.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, какой быть вопрос? по порядок ведение?пожалуйста, николай николаевич гончар, по порядок ведение. потом вопрос.
гончар н.н. светлана юрьевна, я очень жаль, но вы странно докладывать вопрос. сформулировать ясно, что решать комитет. вы сказать, что мы решать в целое поддерживать. мы с точность до наоборот решать этот законопроект, насколько я помнить, отклонять. вы внятно сказать, что решать комитет. это же не импровизация на вольный тема.
председательствующий. пожалуйста.
орлов с.ю. значит, мы решать отклонять законопроект о внесение изменение в закон "о налог на имущество физический лицо", который перед это рассматриваться. что касаться налог на имущество предприятие, то мы поддерживать этот законопроект. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. кто от комитет мочь пояснять? где александр дмитриевич жуков у мы? народ говорить: наоборот. давать мы такой образ поступать: задавать вопрос, если они быть, и я попросить подходить срочно александр дмитриевич жуков, который прояснивать ситуация. вопрос по данный законопроект. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста. (выкрик из зал.)
пузановский а.г. уважаемый светлана юрьевна и уважаемый георгий валентинович!..
председательствующий. сейчас разбираться, николай николаевич.
пузановский а.г. ...неважно, что сказать по этот повод бюджетный комитет при все к он уважение, но очень важно разбираться в заключение правовой управление. уважаемый депутат, обращать внимание: наш правовой управление говорить о то, что данный законопроект не устанавливать четко материальный содержание объект налогообложение, что он не подпадать под характеристика имущество, который определять наш гражданский кодекс. пожалуйста, давать пояснение именно по заключение. не получаться ли, что, как в известный сказка о платье король, мы говорить о то, что нет?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, георгий валентинович - по карточка шохин.
боос г.в. уважаемый коллега, уважаемый адриан георгиевич! в принцип можно сказать, что в некоторый смысл кредиторский задолженность - этот невозникший имущество у мой поставщик-контрагент. невозникший имущество - это то, что я как раз как он заказчик, не заплатить он деньги, сделать, наносить ущерб он, и в тот число наносить ущерб бюджет, что касаться налог на имущество. в этот смысл можно сказать, что да, имущественный налог мочь бы иметь место. хотя, наверное, в такой постановка вопрос мочь быть и свой недостаток. ну, противник этот налог, установление этот налог на кредиторский задолженность, быть говорить, что впервые вводить налог на пассив, или применять налог на пассив. но, понимать, надо сегодня находить инструмент, экономический инструмент, чтобы не накапливать кредиторский задолженность. не накапливать! это уже такой бич для экономика становиться сегодня. облагать же дебиторский задолженность (то быть то, что должный я) - ну неправильно, совсем неправильно! и то, кстати, это под налогообложение пытаться подводить, в тот число тот же самый гражданский кодекс, на который так удачно ссылаться юрист. он как раз трактовать, что это нематериальный актив, с который налог можно взимать. понимать? поэтому уж справедливо быть с кредиторский задолженность этот налог брать.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. александр дмитриевич жуков включать микрофон. александр дмитриевич, мы тут запутываться в то, что решать комитет. два версия быть.
жуков а.д. запутываться - ничто страшный. действительно, очень спорный вопрос, у мы и в комитет мнение разделяться, но в конечный итог комитет проголосовать против этот законопроект, и в заключение это отражать. мы считать, что, хотя сам проблема правильно ставиться правительство, механизм представлять законопроект крайне не прорабатывать и не мочь быть принимать за основа. если правительство подрабатывать он с учет состояться обсуждение и вновь вносить, мы, безусловно, к этот проблема мочь вернуться.
председательствующий. ясно. быть ли еще вопрос, коллега? (выкрик из зал.) кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос и переходить к голосование? просить определяться.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - обязательно, а пока голосоваться: прекращать задавать вопрос. присаживаться, светлана юрьевна. (шум в зал, выкрик.) прекращать задавать вопрос - вот что голосоваться. обсуждение проводить, конечно. обсуждение обязательно проводить, а как же? то более если фракция настаивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        90,4%
проголосовать против 21 чело. 9,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   230 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
договариваться. от фракция компартия российский федерация - юрий михайлович воронин, пожалуйста. видеть, сергей владимирович, видеть.
воронин ю.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я думать, что почти весь фракция быть голосовать против этот проект закон. мы на заседание комитет принимать однозначный решение: законопроект даже методологически пока не прорабатывать, и, если правительство находить новый механизм решение данный проблема, мы вернуться к рассмотрение этот законопроект под такой название - "налогообложение имущество предприятие". поэтому я бы поставлять сразу на голосование. спасибо.
председательствующий. то не менее быть фракция, который настаивать на выступление. пожалуйста, депутат сычев - от лдпр. в заключение вы... а-а, пожалуйста. георгий валентинович хотеть, мочь быть, снимать этот вопрос. пожалуйста, включать микрофон шохин для георгий валентинович.
боос г.в. уважаемый коллега, давать мы сделать тогда следующий образ. мы предлагать сейчас он снимать с рассмотрение. мы с минэкономики и с бюджетный комитет он еще раз рассматривать, еще раз посмотреть возможный механизм и тогда неделя через два к этот законопроект вернуться. он не являться бюджетообразующий. мы обсуждать с шаповальянц этот тема, и мы вполне мочь здесь пара неделя потерпеть.
председательствующий. спасибо. правительство откладывать рассмотрение. по ведение - депутат сычев. пожалуйста, сергей владимирович.
сычев с.в. владимир александрович, я должный сделать вы замечание. все-таки вы, извинять, не владеть аудитория, или, мочь быть, аудитория не владеть себя. давать мы присаживаться и быть работать этот полчаса или заканчивать. так, как мы работать, - это не работа. мы терять конструктивный нить. или уж слушать...
председательствующий. нет, мы ничто не терять.
сычев с.в. извинять, извинять...
председательствующий. пожалуйста.
сычев с.в. или уж слушать друг друг, или уж не слушать и ничто не делать. все.
председательствующий. нет, мы нормально работать, решение мы принимать. просто вопрос очень острый, поэтому человек и высказываться. и вы видеть, что реакция правительство последовать - оно откладывать рассмотрение законопроект. то быть все идти абсолютно, я казаться, нормально. давать пойти далеко. пожалуйста, георгий валентинович, - по вменять доход. пункт 13 повестка день: о внесение изменение и дополнение в закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". просить все внимательно послушать, а сергей иванович штогрин приготавливаться к содоклад.
боос г.в. этот законопроект короткий. мы предлагать расширять перечень категория, вид деятельность, к который мочь быть применять единый налог на вменять доход. там предлагаться вводить еще такси - грузовой и маршрутный. сразу хотеть сказать, что мы ко второй чтение, если в первый он быть принимать, быть вносить предложение по бензоколонка. оно у мы сейчас обсчитываться, и мы быть он вносить на второй чтение. просьба поддерживать в первый чтение.
председательствующий. сергей иванович штогрин, пожалуйста, - мнение комитет по бюджет по данный законопроект.
штогрин с.и. уважаемый коллега, комитет единогласно поддерживать данный законопроект, потому что он расширять перечень тот организация, который быть выплачивать налог по новый методика. все знать, что водитель маршрутный такси, как правило, половина билет не продавать. а введение этот налог позволять администрация больше работать с водитель, с то чтобы все-таки поступать деньги и в казна предприятие, и в государственный казна. спасибо.
председательствующий. быть необходимость в обсуждение, коллега? (выкрик из зал.) депутат пашуто иметь вопрос. пожалуйста, владимир ростиславович. георгий валентинович, на трибуна, пожалуйста.
пашуто в.р. георгий валентинович, один вопрос, тот, который мы с вы уже обсуждать в октябрь, а кое-кто и в сентябрь начинать с вы работать. это по налог на вменять доход в часть кассовый аппарат. проблема-то ведь быть. почему она не оказываться в данный законопроект?
председательствующий. пояснять, георгий валентинович.
боос г.в. существовать самостоятельный закон о контрольно-кассовый машина. в этот закон в принцип расписываться весь - и порядок применение, и схема, и технический условие некоторый закладывать и так далее. он, кстати, находиться в тематика бюджетный комитет, и в свой время я сам заниматься как раз этот закон. что касаться постановление (вы, видимо, о он говорить), который с 1 октябрь быть ужесточить требование по применение контрольно-кассовый машина, история этот постановление таков: оно быть принимать в период после 17 август и до назначение евгений максимович примаков премьер, хотя подготовить быть где-то еще в начало август. когда я занимать этот должность, то мы приостанавливать введение санкция за неприменение контрольно-кассовый машина и вносить проект постановление в правительство об отмена. а приостанавливать санкция до 15 ноябрь. правительство принимать постановление об отмена ужесточение и вернуться к старый схема. о дальнейший развитие вопрос. принимать решение, уже к 1 апрель оно должно быть сформулировать, в тот число и через необходимый поправка в закон, если быть нужно, и в тот число новый порядок и новый постановление. то быть вопрос сейчас нет по контрольно-кассовый машина.
председательствующий. уважаемый коллега, можно ли ставить на голосование данный проект закон? ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. комитет по бюджет единогласно просить поддерживать. просить определяться голосование. идти голосование проект закон о расширение перечень плательщик по налог на вменять доход. уже сказать - грузовой такси и маршрутный такси. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть такой. показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
357 голос - за. пожалуйста, георгий валентинович, пункт 14 повестка день - о плата за пользование водный объект. светлана юрьевна, приготавливаться. по водный объект.
боос г.в. государственный дума принимать закон "о плата за пользование водный объект", в который расписывать ставка - минимальный и максимальный, определять порядок и сказать, что ставка должный быть уточнять и принимать соответствующий закон субъект. не весь субъект их принимать. предлагаться до момент их принятие закон субъект предлагать поправка в данный закон: использовать минимальный ставка налогообложение. когда они принимать свой закон, то устанавливать тогда тот, который посчитать нужный. спасибо.
председательствующий. спасибо. светлана юрьевна, пожалуйста. то быть, как я понимать, это мы свой закон конкретизировать?
боос г.в. уточнять.
председательствующий. а, понятно. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю. действительно, мы принимать законопроект, как вы помнить, очень долго спорить - минимальный или максимальный. у мы быть проблема с квартплата, с учет потреблять вода, потом быть проблема с учет электростанция, потом с учет бассейн весь река. и в конечный итог кто-то из субъект федерация вводить, кто-то не вводить, и, естественно, по разный уровень происходить налогообложение. поэтому мы предлагать принимать представлять правительство законопроект. но вместе с то при обсуждение у мы возникать вопрос, чтобы это быть равноправный распределение. у мы быть расчет по многий субъект федерация. депутат сухой быть заниматься ресурсный платеж и быть готовить этот поправка.
председательствующий. вопрос быть к докладчик? быть. медведев николай павлович, пожалуйста. приготавливаться, докладчик.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". светлана юрьевна и георгий валентинович! у я вопрос общий. мы сейчас действительно огульно голосовать за весь законопроект вроде в поддержка правительство, но почему-то здесь нет представитель ни министерство экономика, ни министерство финансы. вот у я складываться такой впечатление, что тот человек, кто докладывать, заниматься не свой дело. главный налоговый инспектор должный собирать налог, а не строить налоговый политика. я не к то, чтобы оскорблять и орлов как председатель подкомитет, когда, видеть ли, она перепутывать... речь идти о то, что законопроект недостаточно подготовить. я думать, что, конечно, мы в поддержка правительство и уважать георгий валентинович сейчас проголосовать, но надо иметь в вид, какой последствие быть, потому что налоговый политика - это не просто... (микрофон отключать.)
председательствующий. отключать микрофон, пожалуйста. николай павлович, я с огромный уважение к вы относиться, но вы абсолютно неправильно говорить. во-первых, здесь присутствовать все, кто поручать правительство, официальный распоряжение примаков, в тот число представитель и госналогслужба, и налоговый полиция и так далее. это первый. второй. я категорически не согласный со слово "огульно". мы весь день над это работать. где огульно? ну о что вы говорить? зачем же сам себя так полоскать?! пожалуйста, быть вопрос по данный законопроект? нет вопрос. быть. валентин степанович романов, пожалуйста. георгий валентинович, послушать, пожалуйста, валентин степанович.
романов в.с. светлана юрьевна, сторона юридический я до конец не ясный. насколько я понимать, установление налоговый ставка - это функция законодатель. в данный случай мы применять законодательный право высокий уровень и лишать, временно правда, низовой законодатель его право. насколько это юридически полномочный?
председательствующий. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю. у мы быть такой практика. по лесной доход так же быть решать. мы с вы впервые вообще за весь время налоговый законодательство принимать плата, который касаться лесной весь вещь и пользование водный объект. и вы прекрасно помнить, сколько мы в этот зал все вместе очень детально это обсуждать. но многий субъект федерация не вводить этот плата. и чтобы сейчас с учет то, что этот плата-то идти... (выкрик из зал.) на что? на содержание тот же водный объект! она же никуда больше не идти, и, как вы помнить, мы это все записывать. что касаться тот противоречие, который быть, мы и сам на заседание комитет подымать вопрос и обсуждать. ну, если не принимать никакой решение сегодня на федеральный уровень, значит, не быть доплачивать этот налог. и даже если он быть доплачивать, он не быть зачислять и не уходить на содержание тот же водный объект. поэтому мы, как раз наоборот, все регулировать. мы ни в кой случай не входить в прерогатива субъект федерация, то более после первый чтение мы это отправлять в субъект федерация, посоветоваться с они. это наш нормальный практика. я просто еще раз, отвечать медведев николай павлович, хотеть извиняться, потому что на заседание комитет по бюджет о то, что касаться физический лицо и имущество, у мы действительно быть большой спор. мы заканчивать заседание уже в 11 ночь.
председательствующий. ну, ничто страшный, это бывать. пожалуйста, еще быть вопрос. депутат мартюшов, пожалуйста, ваш вопрос.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". можно уточнять? вот этот минимальный шкала... куда распределяться этот налог - на федеральный, региональный уровень?
председательствующий. пояснять, в чей бюджет, светлана юрьевна.
орлов с.ю. если я память не изменять, по тот законопроект, мы принятый, - 60 и 40. (шум в зал.) в региональный бюджет.
председательствующий. 60 - в региональный, 40 - в федеральный. так?
орлов с.ю. по-моему, так.
председательствующий. 60 - в региональный и 40 - в федеральный бюджет. весь вопрос, коллега? нет, еще быть вопрос. пожалуйста, депутат сухой.
сухой н.а., аграрный депутатский группа. действительно, правительство несколько, на мой взгляд, легко относиться к этот законопроект, обозначать только нижний шкала установленный ставка плата за водный ресурс. на мой взгляд, это необходимо пересматривать (мочь быть, это можно сделать во второй чтение, я подготовить соответствовать поправка), потому что нижний ставка практически ничто не давать для водный хозяйство. ну, если взять, например, энергетика, там 50 копейка за 1000 киловатт-час электроэнергия - это какой-то доля процент рыночный стоимость один киловатт-час. поэтому, конечно, нужно посмотреть внимательно. у мы водный хозяйство находиться в тяжелый положение сегодня, многий водохранилище требовать срочный мероприятие. поэтому, конечно, законопроект-то сейчас принимать нужно, а во второй чтение, я считать, нужно подходить к шкала средневзвешенный ставка плата за водный ресурс.
председательствующий. спасибо. это просто реплика быть. спасибо, светлана юрьевна. (шум в зал.) пожалуйста.
орлов с.ю. это не реплика. дело в то, что депутат сухой абсолютно правильный подымать проблема, и мы ее обсуждать на заседание комитет. но, с другой сторона, мы же почему очень обоснованно подходить? потому, что мы все очень переживать прошлый раз, чтобы, если мы максимально повышать ставка, это не ударять по квартплата, потому что в квартплата входить и тот же позиция потребление вода. поэтому здесь нужно садиться считать, анализировать, и только при выработка очень взвешивать и обоснованный позиция ко второй чтение выносить с расчет.
председательствующий. спасибо. мочь ли я поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать данный проект закон в первый чтение. комитет по бюджет единогласно просить поддерживать. пожалуйста. речь идти о внесение изменение в закон "о плата за пользование водный объект". (шум в зал.) обязательно, 10 минута мы еще оставлять на последний законопроект. пожалуйста, кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, георгий валентинович, по пункт 15 повестка. это у мы внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог. приготавливаться василий дмитриевич гришин от комитет.
боос г.в. жалко, что мы почему-то наиболее важный проект рассматривать в самый начало и в самый конец, а в середина у мы "начинка" такой. это технический закон, он связанный с более четкий постановка на учет и контроль за иностранный юридический и физический лицо, осуществлять свой деятельность на территория российский федерация. здесь быть один существенный замечание в формулировка, который высказывать бюджетный комитет. мы посмотреть вместе. мы согласный с этот замечание. надо более точно написать, что это касаться доход, получать юридический или физический иностранный лицо на территория российский федерация. это, естественно, не мочь относиться к доход, получать этот лицо за предел территория россия. но если это российский лицо, то, естественно, должный быть консолидация весь его доход как за предел территория, так и на территория российский федерация. поэтому с этот замечание мы согласный. мы это дорабатывать ко второй чтение. закон технический. просьба принимать в первый чтение.
председательствующий. василий дмитриевич гришин, пожалуйста. мнение комитет.
гришин в.д., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, комитет по бюджет внимательно рассматривать этот законопроект и в целое поддерживать концепция, который высказываться правительство, заключаться в установление одинаковый порядок уплата налог на прибыль российский и иностранный юридический и физический лицо. вместе с то комитет отмечать, что в некоторый положение законопроект противоречить положение налоговый кодекс, который вступать в действие с 1 январь, и законопроект в этот план требовать доработка. но комитет единогласно считать, что в первый чтение законопроект поддерживать можно и нужно.
председательствующий. комитет считать, уважаемый коллега, что вопрос технический. быть ли вопрос? настаивать ли кто-нибудь на выступление? внесение изменение в соответствие с современный законодательство. если нет возражение, я ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. комитет единогласно просить поддерживать. георгий валентинович, вы говорить: начинка. это не начинка, это тоже важный с юридический точка зрение - приводить в соответствие. правильно? поэтому мы рассматривать все в комплекс. наоборот, хорошо, что вы это вносить в комплекс, что нет противоречие между этот закон. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 16: о внесение изменение в 14-ю и 20-ю статья закон "об основа налоговый система в российский федерация". пожалуйста, георгий валентинович. василий дмитриевич, приготавливаться.
боос г.в. в 14-ю статья поправка предлагать вводить субсидиарный ответственность по компания холдинговый тип. это в основное наш крупный компания. по они мы предлагать: если дочерний предприятие накапливать один пассив, а материнский компания при это накапливать актив, то пусть по этот налоговый пассив заплатить материнский компания. вот основный идеология. здесь быть, конечно, некоторый проблема, связывать с гражданский кодекс (мы это осознавать) и с общий часть налоговый кодекс: у мы пока юридически не определять консолидированный группа налогоплательщик. то не менее это первый шаг. мы уже на практика этот шаг сделать. у мы быть крупный налогоплательщик, который представлять себя фактически этот консолидированный группа, и они даже уже осуществлять платеж за дочерний компания, но при это они, конечно, делать это без правовой основа. быть проблема, я понимать. но то не менее, на наш взгляд, в первый чтение принимать можно. а далеко, если мы ко второй чтение не находить разрешение тот проблема, о который я уже сказать, тогда, соответственно, можно быть снимать законопроект со второй чтение. что касаться 20-й статья, то это более серьезный вещь и для мы более принципиальный. это как раз и быть установление налог с продажа: 5 процент на весь товар, за исключение определенный группа, о который я говорить, и 10 процент по подакцизный товар. подакцизный товар - это небольшой группа товар, который в основное относиться к предмет роскошь. производитель такой товар иметь сверхприбыль. акциз - это вообще налог на сверхприбыль. вот 20-я статья... это законопроект, на наш взгляд, очень принципиальный, и мы просить он поддерживать. насколько я знать, бюджетный комитет по 14-й принимать решение об отклонение, по 20-й статья принимать решение в поддержка. спасибо.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. пожалуйста, василий дмитриевич, пояснять, что решать бюджетный комитет по данный закон.
гришин в.д. уважаемый коллега, что касаться статья 14 закон, комитет предлагать она просто даже не рассматривать, потому что она не иметь никакой смысл. порядок взимание налог с 1 январь быть определяться налоговый кодекс, общий часть, и статья 14 с 1 январь переставать действовать. что касаться второй часть этот законопроект, введение 10-процентный ставка налог с продажа на подакцизный товар, то комитет поддерживать, правда, не единогласный, но поддерживать позиция правительство. предлагаться для ваш обсуждение. комитет предлагать проголосовать за.
председательствующий. вопрос быть. георгий валентинович, пожалуйста, натрибуна. адриан георгиевич пузановский, ваш вопрос, пожалуйста. потом лоторев александр николаевич от группа "российский регион". пожалуйста, георгий валентинович. (шум в зал.)
пузановский а.г. уважаемый георгий валентинович! кто говорить, владимир александрович?
председательствующий. говорить все там, сзади, а точно, аничкин иван степанович. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый георгий валентинович, недавно проходить парламентский слушание по ситуация в ювелирный промышленность россия. быть рекомендация, они быть распространять. вы прекрасно знать, в чем состоять суть проблема. единственный страна, крупный ювелирный промышленность который работать в значительный мера и на экспорт, присоединять ювелирный изделие к группа подакцизный товар. к то же на этот товар мы добавлять еще и 10-процентный налог. что у мы оставаться от ювелирный промышленность? таков проблема. как вы относиться к то, чтобы ко второй чтение мы вычищать из этот группа "ювелирок"?
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. понятно, вопрос понятный. я в свой время заниматься то, что предлагать снижать акциз на "ювелирок". он тогда быть 30 процент, но исчислять база быть другой, если пересчитывать, приравнивать условие, то это где-то 45 на сегодня. сегодня акциз на "ювелирок", по-моему, если я память не изменять, 15. снижение происходить в три раз. и как раз поправка на этот счет писать я сам. но это вопрос производство ювелирный изделие. дело в то, что мы не мочь реально отслеживать проход ювелирный изделие через таможня по вполне понятный причина. этот ювелирный изделие завозиться некрупный партия, фактически без прохождение определенный таможенный процедура. в результат на наш рынок попадать дешевый импортный изделие, а наш, отечественный, пройти акцизный обложение, на наш же рынок не выдерживать конкуренция с дешевый импортный. вот налог с продажа в этот смысл ставить и тот и другой в одинаковый условие. мы такой образ снижать акциз на отечественный "ювелирок". поскольку и тот и другой изделие идти непосредственно в продажа, то быть в торговый сеть, а налог с продажа взиматься именно в торговый сеть, налог с продажа как раз делать условие одинаковый. даже если это без соблюдение таможенный процедура приходить "ювелирок", попадать в розничный сеть, она подпадать под налог с продажа. с точка зрение защита отечественный товаропроизводитель здесь нет проблема. с точка зрение в принцип избыточный налогообложение... если надо вывести из-под налогообложение этот группа, если быть на этот ваш решение, значит, быть выводить.
председательствующий. пашуто владимир ростиславович, пожалуйста. я просить прощение, александр николаевич, я вы обещать еще. сейчас - пашуто, потом - вы.
лоторев а.н. просить прощение, я снимать вопрос. николай павлович медведев, если можно, передавать. спасибо.
председательствующий. медведев николай павлович, пожалуйста. потом - пашуто. я просто обещать он рано вы.
медведев н.п. уважаемый георгий валентинович, вы мы объяснять... тут не совсем понятный вопрос. вы предлагать, чтобы налог с продажа на подакцизный товар устанавливать региональный власть, да? и получаться, что на водка, условно скажем, на сигарета налог быть устанавливать до 10 процент регион. я почему этот вопрос задавать? у мы в мордовия меркушкин до 50 процент устанавливать на свой водка и так далее и раздавать глава район ящик водка, чтобы этот водка реализовать, причем только свой (у мы в мордовия уже два год продаваться только мордовский водка), и на это нарабатывать капитал. не просто налог, капитал идти тот, у кто акция.
председательствующий. пояснять, георгий валентинович, пожалуйста.
медведев н.п. вот как тут - местный, региональный власть быть устанавливать этот планка?
боос г.в. сначала, николай павлович, я хотеть бы вы замечать, что здесь не какой-то налоговый служба, а здесь официальный представитель правительство по весь пакет закон. более то, что касаться методология налоговый политика, то решение правительство от 26 ноябрь, если я память не изменять, именно на налоговый служба возлагать координация деятельность весь федеральный орган по формирование и реализация налоговый политика. поэтому я здесь находиться и на законный основание, и на идеологически правильный основание. это первый, что я хотеть бы сказать. теперь второй. как сегодня сформулировать в закон? сегодня и по подакцизный, и по остальной товар устанавливать ставка до 5 процент. введение четкий определение этот ставка и введение этот налог сегодня отдавать на усмотрение законодательный орган субъект российский федерация. значит, ставка даже в 5,5 процент сегодня существовать не мочь ни на водка, ни на пиво, ни на что иной. мы предлагать давать возможность субъект устанавливать ставка до 10 процент по подакцизный товар, первое. и, что касаться товар основной группа, устанавливать по они ставка до 5 процент за вычет много четкий перечень, не весь подряд, а более четкий перечень. это четкий перечень, который входить в потребительский корзина продукт, товар первый необходимость. он взять по список минтруда.
председательствующий. пашуто владимир ростиславович, пожалуйста. потом по ведение - депутат никитчук.
пашуто в.р. георгий валентинович, очень короткий вопрос. пробовать вы посчитать: что же такой получаться тогда с ценообразование на подакцизный товар первый необходимость? я иметь в вид алкоголь, допускать. (оживление в зал.) просить прощение, алкоголь еще и в аптека идти. второй. на табачный изделие - то, что для население достаточно серьезно. ведь цена повышаться тоже соответственно.
председательствующий. понятно. расчет цена. георгий валентинович, пожалуйста.
боос г.в. если вы иметь в вид подакцизный товар, который являться лекарственный средство, то по они вообще акциз не взиматься: и по спирт, и по спиртосодержащий лекарство весь акциз полностью возмещаться из бюджет весь аптека и фармацевтический компания, который производить из этот спирт то или иной лекарство. по этот причина они под налог с продажа, по идея, не должный подпадать. но с точка зрение уточнение замечание, наверное, правильный. здесь надо быть сделать более точный формулировка ко второй чтение. что касаться водка, ну, водка, конечно, продукт первый необходимость, но все-таки...
председательствующий. но не для все. пожалуйста, никитчук иван игнатьевич. по ведение.
из зал. по табачный изделие...
боос г.в. ну, давать посмотреть. мочь быть, иметь смысл...
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я предлагать прекращать задавать вопрос, проголосовать и попытаться принимать оставаться у мы, по-моему, два постановление и на это подводить черта.
председательствующий. согласный, коллега? ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение, учитывать, что бюджетный комитет выступать против по первый пункт, по статья 14, с то чтобы учитывать это ко второй чтение? пожалуйста, голосоваться в первый чтение.
боос г.в. подождать, а все голосоваться или статья 14?
председательствующий. голосоваться весь законопроект в первый чтение.
боос г.в. но весь законопроект тогда "за", а статья 14 снимать.
председательствующий. я поэтому и делать этот оговорка. если вы вправе снимать этот статья 14, то мы мочь без она проголосовать.
боос г.в. но у мы ведь это два разный законопроект.
председательствующий. а, это два законопроект? александр дмитриевич жуков, пояснять. останавливать голосование. это я просто запутываться. александр дмитриевич, пояснять.
боос г.в. объединять в один?
из зал. в один, в один!
жуков а.д. ну, здесь просто путаница опять небольшой. это в один законопроект. просто мы считать, что статья 14 не нужный, потому что вопрос решать в налоговый кодекс.
председательствующий. но то не менее это в один законопроект.
жуков а.д. то не менее мы предлагать принимать в первый чтение этот законопроект. в первый очередь это касаться именно подакцизный товар и возможность устанавливать по они более высокий ставка налог с продажа. мы поддерживать.
председательствующий. значит, я правильно поставлять на голосование. но необязательно сейчас георгий валентинович снимать. если и комитет, и дума, и он признавать, что ко второй чтение надо исключать, то это достаточно. ставить на голосование: принимать в первый чтение. (шум в зал.) проект закон в тот вид, в какой он вносить. но быть согласие весь сторона, что статья 14 ко второй чтение быть исключать. это достаточно, это в стенограмма. голосовать, пожалуйста. мы сам себя-то верить, я думать. серьезный же человек собираться. идти голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. иван иванович мельников. комитет работать весь день сегодня над поправка и предлагать принимать в целое постановление. пожалуйста, включать микрофон. пожалуйста, иван иванович.
мельников и.и. уважаемый коллега, мы принимать постановление за основа. быть один поправка - поправка депутат овченкова. мы согласный она принимать и после это проголосовать за постановление в целое.
председательствующий. уважаемый депутат, нет возражение? кто за то, чтобы принимать постановление в целое с учет поправка депутат овченков, который принимать в тот вид, в какой вносить комитет? просить определяться голосование. постановление о поддержка образование. иван иванович мельников вносить. (шум в зал.) уже на закон сконцентрироваться, да? трудно переключаться на постановление. ничто страшный. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - захаров алексей константинович, пожалуйста.
из зал. бабуринский еще там.
председательствующий. да-да, я держать он в рука.
захаров а.к. уважаемый владимир александрович, мы продлевать время до 18.30. 18.30 истекать. я просить прекращать пленарный заседание.
председательствующий. быть предложение депутат, целый группа депутат, в частность депутат цику, о то, чтобы для рассмотрение этот постановление продлять время. просить определяться голосование. голосоваться предложение: продлять время ровно на столько, сколько занимать этот постановление по ирак. просить определяться голосование. я обязанный поставлять этот вопрос на голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. включать микрофон депутат бабурин. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега, у вы на рука иметься проект постановление из четыре пункт и текст обращение, где мы подтверждать принимать мы вчера оценка то, что происходить, и давать дополнительный рекомендация президент. я предлагать проголосовать за основа и, если не быть депутат митрофанов настаивать на поправка, в целое.
председательствующий. быть ли возражать против то, чтобы принимать за основа? быть.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я думать, что господин боровой, он не зря даже галстук надевать с портрет американский президент, сказать несколько слово...
председательствующий. пожалуйста, боровой константин натанович. депутат захаров - потом.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, давать не подводить любимый весь мы евгения максимович примаков. он как рыба об лед биться с инвестор. если мы сегодня принимать постановление о выход из санкция, никакой разговор с инвестор после это не быть. я извиняться, что я что-то, так сказать, нормальный говорить, но выход из санкция означать санкция против россия. пожалуйста, пожалеть страна, гражданин и евгений максимович. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. ясно. депутат захаров - от фракция "яблоко". пожалуйста, по данный проект постановление.
захаров а.к. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я полагать, что заявление носить достаточно резкий кардинальный характер и быть бы, наверное, правильно, если бы международный комитет собираться и обсуждать бы указанный проект постановление. бояться, что мы мочь действительно сильно навредить дело, вот так с ход, быть усталый, в конец день, принимать такой абсолютно невзвешенный постановление. я предлагать сначала все-таки обсуждать он в международный комитет.
председательствующий. спасибо. еще от фракция и депутатский группа быть выступление? подберезкин алексей иванович, пожалуйста. от фракция кпрф. сейчас, коллега, уже завершать.
подберезкин а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я считать, что ничто особенный в этот постановление нет, и в условие сегодняшний - бомбардировка ирак - это постановление отнюдь не резкий. и никакой дополнительный осложнение в отношение с сша не вызывать. просить голосовать.
председательствующий. быть еще выступать от фракция? нет. я не мочь поставлять в целое, потому что быть поправка. ставить на голосование за основа. просить определяться голосование. к сожаление, нет митрофанов, сергей николаевич. он даже снимать не смочь поправка. поэтому если даже проект пройти за основа, то рано среда нельзя быть принимать в целое. (шум в зал, выкрик.) быть поправка. а, поправка проголосовать. хорошо. пока голосоваться за основа.
из зал. нет человек, и нет проблема.
председательствующий. нет, у мы другой принцип, иван степанович. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. у мы нет автор, некого обосновывать поправка, но я просить бы сергей николаевич бабурин свой мнение высказывать. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я считать, что постановка в принцип правильный депутат митрофанов, но давать оставлять это для будущий решение. надо же держать какой-то рекомендация в резерв. отклонять этот поправка и проголосовать тот рекомендация, который иметься в текст.
председательствующий. голосоваться данный поправка. просить определяться. голосоваться поправка депутат митрофанов. (выкрик из зал.) казбек асланбечевич, вести себя спокойно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 35 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 144 чело.        32,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
не приниматься. мочь ли я поставлять тогда на голосование: принимать в целое? нет возражать. ставиться на голосование: данный постановление принимать в целое. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 35 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, на сегодня наш заседание завершать. у я быть два небольшой объявление. первый. весь нерассмотренный сегодня законопроект переходить в повестка день на среда. и второй. завтра в 10 час утро в комната 220, новый здание, собираться бюджетный комиссия, межфракционный. просить все присутствовать и быть там. спасибо, уважаемый коллега, за очень серьезный, напряженный работа сегодня. до свидание! и напоминать, что во вторник - совет дума. в среда мы продолжать работать. до свидание! спасибо. 
