30 сентябрь 1998


здание государственный дума. большой зал. 30 сентябрь 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка ,зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
присутствовать 359 чело.        79,8%
отсутствовать  91 чело. 20,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть.
кворум быть. уважаемый коллега, в связь с то, что неделя депутат отсутствовать, я оглашать целый список тот из они, у кто быть день рождение. глубоковский михаил константинович отмечать юбилейный дата - 50 год, кныш валентин филиппович, косой михаил федорович, решульский сергей николаевич, ходырев геннадий максимович, аничкин иван степанович (тоже юбиляр), еньков сергей алексеевич, чилингаров артур николаевич, лемешов геннадий владимирович, минаков виктор михайлович, тен юрий михайлович, рыжков николай иванович, бенов геннадий матвеевич, майтаков георгий григорьевич и маслюков юрий дмитриевич (пока депутат, но на день уже не быть депутат). (аплодисменты.) пожалуйста, по ведение, жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, очень хорошо поздравлять с день рождение, но иногда вжизнь депутат, иногда, очень редко, бывать тоже значительный событие награждение правительственный награда или присвоение воинский звание. поэтому я, пользоваться случай, хотеть проинформировать депутат, что депутат логинов приказ министр оборона от 22 сентябрь присваивать очередной звание - подполковник. я он с удовольствие вручать погон подполковник российский армия.
председательствующий. давать мы поздравлять свой коллега. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, уважаемый коллега, записываться для предложение по повестка день. включать режим запись. пожалуйста, показывать список. от фракция, пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. предлагать исключать из повестка день пункт 12. обоснование - при обсуждение. и два политический замечание. надо как-то наш телеканал проинформировать, что в история россия не быть русский-чеченский война, а быть наведение конституционный порядок, и на территория россия никто не иметь право незаконно держать оружие в рука. поэтому отмечать годовщина, отмечать, так сказать, герой, ветеран русский-чеченский война никто не позволительный. то более это государственный канал. пусть они подумать о то, какой терминология они использовать. ну и последний, лирический, геннадий николаевич. вы быть в комсомол, и мы весь быть, вчера быть годовщина комсомол наш. и у мы ведь комсомолец быть чубайс, гайдар и басаев. поэтому мы должный быть благодарный, что этот комсомолец так много хороший сделать для наш родина.
председательствующий. владимир вольфович, вначале какой вы предлагать пункт исключать?
жириновский в.в. 12-й, о переименование город скалистый.
председательствующий. пункт 12. депутат попкович, от фракция ндр.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я к вы просьба (вчера на совет дума мы обсуждать этот вопрос, и как бы добро быть получать): в подборка существовать проект постановление, вносить комитет по оборона, - "о неудовлетворительный финансирование мероприятие по розыск пропадать без весть и погибать в ход боевой действие в чеченский республика, эксгумация, опознание и захоронение опознавать погибший". просить вносить он в повестка день. когда доходить до этот пункт, я обосновывать.
председательствующий. так, депутат топорков, пожалуйста.
топорков в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы просить распространять в зала заявление соколов, аудитор счетный палата, о результат проверка исполнение бюджет, чтобы у мы этот документ быть на рука.
председательствующий. депутат коротков.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы приглашать на очередной "правительственный час" министр топливо и энергетика российский федерация сергей генералов по вопрос продолжаться уже 15 год строительство бурейский гэс в амурский область, я бы сказать, неудовлетворительный, продолжаться 15 год строительство.
председательствующий. депутат гудима.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы просить по возможность на близкий "правительственный час" специально рассматривать вопрос о положение в северный регион с приглашение вадим анатольевич густов, новый вице-премьер, курировать север. относительно недавно дума принимать закон об основа государственный политика по север. однако очередной раз в правительство распускать комитет по северный территория, а обстановка на север продолжать усугубляться. ощущение такой, что север страна бросать просто.
председательствующий. депутат куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы предлагать приглашать на пленарный заседание (видимо, в ноябрь) директор федеральный служба безопасность путин владимир владимирович в связь с то, что быть три беспокоить фактор. первый - состояние коррупция в высокий эшелон власть. фамилия мы уже уставать называть, то не менее неясно, чем фсб заниматься в этот сфера. второй - рукотворный кризис август и деятельность фсб по предупреждение этот кризис. и третий - известный указ президент от июль о реформирование центральный аппарат федеральный служба безопасность. в связь с это предлагать заслушивать следующий вопрос: о состояние работа федеральный служба безопасность россия в сфера обеспечение экономический безопасность государство за период 1997-1998 год. и в рамка этот вопрос рассматривать весь тот аспект, который мы волновать в деятельность этот служба сегодня по защита экономический интерес наш государство.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот у я на рука телеграмма директор МПЖК один из район тамбовский область такой содержание: отключать электроэнергия для население, подавать с 24 часы до 6 утро. в течение весь день электричество у человек нет. я просить бы давать протокольный поручение комитет по промышленность: связываться с рао "еэс россия" и выяснивать причина отключение электроэнергия, который приводить к социальный взрыв и к дальнейший разрушение экономика. это первый вопрос. и второй вопрос. у мы, например, в тамбов (я думать, что и в другой регион) бастовать, как мы они называть, рыночник, то быть малый предприниматель. бастовать из-за то, что черномырдин, быть исполнять обязанность премьер, подписывать постановление за ј 1027, в который требоваться введение кассовый аппарат для все, в тот число на необорудованный место. это приводить к то, что рынок... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. ваш предложение.
плетнев т.в. мой предложение: поручать комитет по экономический политика связываться с правительство и выяснивать, как хорошо выходить из данный положение, потому что весь это приводить и к сокращение рабочий место, и к дальнейший дефицит продукт питание в регион.
председательствующий. тамара васильевна, пожалуйста, ваш протокольный поручение оформлять и давать я, чтобы они потом можно быть оглашать. депутат венгеровский александр дмитриевич, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. у я два предложение. во-первых, у я просьба к вы, как к спикер. у вы быть возможность через наш информационный канал ограждать честный имя коммунистка алевтина апарина. последний время пресса становиться обвинять она в то, что она выступать в дума инициатор переименование город волгоград в сталинград. но это не так, это я сделать, поэтому не надо она компрометировать. и второй. я хотеть бы все-таки напоминать о то, что у я быть официальный ответ: состояться учение "си-бриз-98". в свой время я предлагать, чтобы там присутствовать наш депутат, то паче что очень много депутат побывать во весь структура нато, главнокомандование монс видеть практически весь фракционный лидер, и вот вместо то, чтобы поехать и посмотреть, что действительно происходить рядом с наш граница в зона наш региональный и геополитический интерес, мы блюсти какой-то "девичий гордость". поэтому я... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
венгеровский а.д. поэтому я просить вы давать поручение наш комитет по оборона (я передавать этот документ) все-таки решать этот вопрос и направлять туда представитель. спасибо.
председательствующий. депутат тетельмин.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, весна и лето этот год по россия прокатиться волна пикет, забастовка, который входить в история под название "рельсовый война". сегодня прокуратура в отношение лидер этот забастовка возбуждать уголовный дело по статья 267 уголовный кодекс. я просить включать в повестка день обсуждение вопрос о возможность или целесообразность принятие государственный дума постановление об амнистия все то, кто быть участник этот "рельсовый война".
председательствующий. так вы подготовить, чтобы совет дума рассматривать, а потом бы... вы странно сформулировать: обсуждать то-то, то-то.
тетельмин в.в. необходимость, целесообразность принятие вот такой постановление.
председательствующий. нет, давать, пожалуйста, на совет дума, и далеко комитет (кто у мы обычно - комитет лукьянов, илюхин как профильный) подготовить документ. бенов геннадий матвеевич, пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. геннадий николаевич, во-первых, хотеться бы послушать ваш информация, из первый уста, о поездка на украина, потому что по телевидение она слишком противоречивый преподноситься. хотеться бы из ваш уста услышать.
председательствующий. хорошо.
бенов г.м. и второй: на близкий "правительственный час" приглашать сюда министр оборона сергеев и послушать информация о реформирование вооруженный сила. ведь идти бездарный объединение уже не только вид, но уже военный округ, чем практически вообще уничтожаться обороноспособность наш страна.
председательствующий. депутат курочкин, пожалуйста.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, быть публичный заявление, в частность михаил гуцериев, о фальсификация итог голосование по снятие депутатский неприкосновенность с надиршах хачилаева. проводиться ли расследование по факт заявление и каков результат, рассматривать ли совет государственный дума этот вопрос? это первый. и второй. по распоряжение руководитель аппарат государственный дума господин трошкин в государственный дума не пропускать помощник на общественный начало депутат хачилаев. иммунитет снимать, но хачилаев оставаться депутат, и нельзя ставить он помощник в дискриминационный положение по сравнение с помощник другой депутат.
председательствующий. никакой расследование не проводиться. голосование быть голосование. у мы после каждый голосование дмитрий федорович красников поступать заявление о то, что кто-то нажимать не на тот кнопка. этот проблема уже депутат - на какой кнопка он нажимать. какой мочь быть расследование по итог голосование? депутат гребенников. нет. депутат шахов, пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". герасименко - по карточка шахов. уважаемый геннадий николаевич, у я, во-первых, депутатский запрос на имя примаков. и второй. страна, в общий-то, полыхать от туберкулез. мы выделять 480 миллион рубль в бюджет на борьба с туберкулез, на целевой программа. правительство принимать этот программа, но, к сожаление, ни копейка не выделять. я просить приглашать на "правительственный час" министр финансы задорнов, чтобы он объяснять, почему ни копейка на борьба с туберкулез не выделять.
председательствующий. депутат райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! при рассмотрение вопрос 15 - о проект федеральный закон "об общий принцип организация территориальный общественный самоуправление" - я бы просить, пользоваться пункт 2 статья 37 регламент, приглашать сюда и в ход обсуждение вопрос предоставлять слово для выступление председатель комитет общественный самоуправление федотов владимир николаевич.
председательствующий. депутат никитин владимир петрович.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! многие из вы, наверное, знать, что в адрес государственный дума и ее руководство поступать многочисленный обращение от региональный организация вынужденный переселенец, где излагаться большой претензия и к работа федеральный миграционный служба, и, в частность, к ее руководитель госпожа регент. поэтому ряд депутат государственный дума сегодня предлагать поддерживать их запрос в адрес примаков, для то чтобы узнавать, каков позиция новый состав правительство в этот важный направление деятельность. просьба поддерживать этот обращение.
председательствующий. депутат поморов, пожалуйста.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, на нефтяной север страна свирепствовать безработица. левый фракция и ряд депутат обращаться к предыдущий правительство. они обещать принимать мера соответствующий порядок. ничто по обещание не сделать. поэтому ряд фракция, ряд депутат обращаться к премьера примаков с этот же вопрос. просить поддерживать.
председательствующий. депутат сенин. депутат гуськов. не видеть. депутат зеленин.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на встреча с избиратель, как в сельский, так и в городской аудитория ко я неоднократно обращаться с вопрос: на какой основание налоговый служба становиться взимать земельный налог в четыре раз много, чем быть устанавливать ранее? ведь государственный дума не принимать этот закон. более то, ведь в сентябрь мы принимать закон, согласно который до 1 январь 1999 год ставка земельный налог оставаться в размер 1997 год. предложение. мы обращаться в конституционный суд, опротестовывать указ президент ј 854. просить ответственный лицо, тот, кто быть представлять интерес государственный дума, а мочь быть, и руководство государственный дума, активизировать процесс по рассмотрение данный проблема. потому что, еще раз повторять, налоговый служба взимать этот плата в четырехкратный размер.
председательствующий. сейчас чернышев алексей андреевич хотеть давать пояснение.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на вопрос зеленин я давать ответ такой. действительно, указ президент действовать. конституционный суд быть рассматривать это еще через полгода. но мы принимать короткий закон сразу в три чтение: сохранять ставка земельный налог на уровень 1997 год. этот закон находиться сейчас в совет федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, это, видимо, последний вопрос. потом я поставлять на голосование: быть ли мы насыщать повестка день? депутат астафьев.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. по карточка астафьев - вишняков. уважаемый геннадий николаевич, депутат! учитель и врач алтайский край, который уже полгода не получать заработный плата (но зато они выделяться 30 буханка в день из расчет на 100 человек), потребовать скорый введение уголовный ответственность за прокручивание реальный деньги, который выделять он на заработный плата. и в связь с это я просить включать сегодня в повестка день тот закон, который мы уже принимать в первый чтение 18 сентябрь, и принимать он сегодня во второй и третий чтение. формулировка там четкий, а если кто-то что-то непонятно, пусть ехать в алтайский край, и они становиться весь ясный и понятный.
председательствующий. виктор григорьевич, пожалуйста, название закон, который вы предлагать включать в повестка.
вишняков в.г. о дополнение уголовный кодекс российский федерация статья 1451.
председательствующий. хорошо. мотивировка поздно. уважаемый коллега, положенный по регламент время для предложение по повестка день истекать, поэтому я ставить на голосование: прекращать насыщать повестка день и переходить к обсуждение тот предложение, что уже поступать. пожалуйста, голосовать. николай иванович рыжков - от группа, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". учитывать, что до депутат от группа, который записываться для то, чтобы озвучивать по повестка день некоторый вопрос, очередь не доходить, я просить бы, чтобы быть поставлять вопрос: изымать сегодня из повестка день пункт (если я не ошибаться) 16. пункт 15 и 16. если надо, о мотив я сказать при обсуждение вопрос.
председательствующий. да, мотивировка быть потом. сейчас ставить на голосование: прекращать насыщать... ну как "от комитет"? что значить "от комитет"? финько олег александрович, вы знать регламент.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. я разве виноватый, что ваш техника плохо срабатывать.
председательствующий. это наш техника.
финько о.а. да, но наш техника безобразно работать: нажимать - не получаться.
председательствующий. вы только на техника-то не кивать.
финько о.а. просить поставлять в сегодняшний повестка день проект закон "о внесение изменение и дополнение в статья 10 федеральный закон "о государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание российский федерация". это чрезвычайно важный закон. сейчас на место средство массовый информация уже плакать горький слеза, потому что идти подписка и подписка срываться.
председательствующий. олег александрович, что же вы это не сделать вчера на совет дума, чтобы в нормальный, не пожарный порядок-то? пожалуйста, финько.
финько о.а. и вчера на совет государственный дума я говорить то же самый.
председательствующий. и не включать?
финько о.а. нет, и не включать. включать только на 2-е.
председательствующий. ясно. хорошо. уважаемый коллега, ставить на голосование: прекращать насыщать повестка день. пожалуйста, голосовать. мы записывать весь пункт, мы они сейчас проголосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        98,6%
проголосовать против 4 чело.  1,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. давать обсуждать тот предложение, что поступать. первый предложение. владимир вольфович жириновский предлагать исключать из повестка день пункт 12. ваш обоснование. депутат жириновский включать микрофон.
жириновский в.в. обоснование два. сейчас в страна абсолютно ни на что нет деньги. мы видеть случай в волгоградский область, когда мать повесить свой ребенок и сам повеситься. в этот время мы быть выделять деньги на переименование! и второй момент, морально-политический. не оказываться ли потом, что представитель президент находиться в плен как раз там, в родной место этот гаджиева? мы сегодня переименовывать в его честь город, а потом оказываться, что наш представитель уже шесть месяц... ни в один государство мир нет такой, чтобы представитель президент в собственный страна находиться в плен! ни один история война такой не знать! а мы в этот время поощрять, так сказать, уроженец этот регион: они, оказываться, у мы герой и в их честь русский город быть переименовываться. поэтому нельзя это делать ни с морально-политический точка зрение, ни то более с финансовый. предлагать снимать с повестка день этот пункт.
председательствующий. депутат сулакшин. "за" и "против" - и быть голосовать предложение депутат жириновский.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, этот вопрос вынести орган местный самоуправление, местный гарнизон, североморец-подводник, мурманский областной дума. федеральный бюджет ни копейка тратить не быть. это деньги местный, они уже находить и существовать. и второй обстоятельство. вместо то чтобы ссорить российский народ и провоцировать они на вражда, нужно быть бы вспомнить о то, что родина у мы единый, многонациональный. комитет по промышленность надеяться, что не у весь депутат отшибать память о великий отечественный война, о наш общий история.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат жириновский об исключение пункт 12 из повестка день. быть внимательный, коллега. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 164 чело.        36,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
депутат попкович предлагать включать в повестка день проект постановление, подготовить комитет по оборона, о неудовлетворительный финансирование поиск пропадать без весть. роман семенович объяснять, о чем идти речь. быть возражать? быть. депутат жириновский. (выкрик из зал.) я давать слово вы, роман семенович.
жириновский в.в. вот, пожалуйста, - прямой доказательство мой правота. значит, человек погибать, еще не похоронить - деньги нет, а на нормальный город, который спокойно существовать, как скалистый, деньги находиться. это провокация в чистый вид! если воин великий отечественный война до сей пора лежать в болото, их кость, у государство нет деньги они захоронить, откуда находиться деньги, чтобы переименовывать город через 50 год, когда кто-то, оказываться, быть герой тогда? мы герой чтить, но сперва похоронить погибать! сулакшин, на это тоже быть деньги у ваш комитет?
председательствующий. владимир вольфович!..
жириновский в.в. этот - подтверждение то, что нет деньги. давать чтить память погибший, сперва они похоронить. когда все похоронить, тогда быть искать деньги, чтобы переименовывать город.
председательствующий. тот вопрос мы обсуждать. пожалуйста, депутат попкович.
попкович р.с. уважаемый коллега, за два прошедший год, когда быть организовывать лаборатория и быть давать команда, устанавливать судьба крайне малый число человек. чтобы не занимать время (в проект постановление весь, в общий-то, в этот отношение сказать), называть: без весть пропадать - 3095 человек, из они 2883 - военнослужащий (это данные президентский комиссия; чтобы никто не выступать). 794 человек до сей пора не опознавать, 400 неопознанный тело лежать пока в 124-й лаборатория. в проект постановление очень четко по этот повод сказать, особенно в преддверие вот тот бюджет, который мы на конец год принимать. если быть необходимость, я подробно рассказывать об этот ситуация, когда быть принимать постановление. я очень вы просить включать он в повестка день. и дополнительно хотеть сказать. если честно, то вообще в война гибнуть все в скалистый. в этот отношение в книга город везде проходить как скалистый, а не как город имя кто-то. это просто мой мнение. (выкрик из зал.)
председательствующий. ставить на голосование: включать проект постановление, о который сказать роман семенович попкович, в повестка день. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) кто без карточка? депутат ион - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат топорков предлагать распространять справка счетный палата. да? уважаемый коллега, мы ничто не мочь распространять сейчас. даже депутатский запрос быть сейчас без распространение оглашаться. у мы нет ни один грамм бумага. поэтому я не знать... хоть наряд посылать в министерство финансы задорнов, чтобы у они весь бумага изымать. я просить наш аппарат немедленно разбираться с этот вопрос, чтобы с такой безобразие покончить. весь отчет счетный палата поступать в профильный комитет, поэтому они можно всегда посмотреть. сейчас у мы нет, к сожаление, возможность распечатывать этот документ. депутат коротков предлагать на "правительственный час" приглашать министр топливо и энергетика генералов с информация о ситуация на строительство бурейский гэс. уважаемый депутат, я смотреть, какой у мы "правительственный часы". быть возможность включать на 16-е число второй вопрос. по первый вопрос у мы приглашать задорнов, а на второй вопрос тогда мы мочь бы приглашать генералов. ставить на голосование: приглашать генералов на 16-е число. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат мартынов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
депутат коротков включать микрофон.
коротков л.в. уважаемый коллега, я просить вернуться к голосование по этот вопрос. весь мы знать, какой проблема существовать в энергетика дальний восток. строительство бурейский гэс, который продолжаться 15 год, - единственный нормальный способ решать этот энергетический проблема дальний восток. гэс строиться 15 год. задолженность строитель по заработный плата со сторона государственный бюджет - 18 месяц. финансирование по линия минтопэнерго и рао "еэс россия" практически на ноль, в тот число и в этот год. и в этот ситуация палата отказываться приглашать министр топливо и энергетика на заслушивание этот вопрос.
председательствующий. предлагать вернуться к голосование. депутат коротков предлагать вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование: включать на "правительственный час" 16 октябрь второй вопрос информация министр топливо и энергетика генералов о ситуация со строительство бурейский гэс. кто без карточка? депутат ион - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат гудима тамара михайловна предлагать приглашать на "правительственный час" вице-премьер густов с информация о положение в северный регион. так - в общий вид, а потом сформулировать точно. уважаемый коллега, у мы 23 октябрь пока свободно. ставить на голосование: приглашать на 23 октябрь вице-премьер густов с информация о положение в северный регион. (выкрик из зал.) по мотив? сейчас, секундочка. депутат чурилов - по мотив.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, у мы на 2 октябрь приглашать гоман. в тот время, когда мы он приглашать, он быть председатель комитет по проблема север. сейчас этот комитет расформировывать. и я, в общий-то, согласный с тамара михайловна, что не иметь смысл приглашать гоман на сегодняшний день. мочь быть, мы дождаться густов, отменять тот приглашение и о комплексный программа по завоз на север, по пособие послушать вице-премьер? пусть он подготавливаться...
председательствующий. а мы сейчас, к сожаление, владимир владимирович и приглашать не мочь. поэтому, уважаемый коллега, тогда, мочь быть, поступать такой образ: тот вопрос, который мы на 2-е адресовать гоман, сформулировать широко и приглашать вице-премьер, да? 23 октябрь. ставить на голосование: включать этот вопрос в "правительственный час" на 23 октябрь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос. депутат куликов александр дмитриевич, быть добрый, сформулировать точно. вы очень много вносить предложение, по какой вопрос заслушивать путин. но вы выжимка сделать, чтобы мы тема обозначать. пожалуйста. куликов включать микрофон.
куликов а.д. я сформулировать в конец выступление, сейчас еще раз возвращаться: о состояние работа федеральный служба безопасность россия в сфера обеспечение экономический безопасность государство в 1997-1998 год.
председательствующий. ясно. все слышать формулировка. речь идти о приглашение руководитель фсб. на 23 октябрь тогда второй вопрос поставлять. (шум в зал.) на ноябрь? сейчас, секундочка. тогда 4 ноябрь. ставить на голосование: приглашать путин на 4 ноябрь по тот вопрос, который быть сформулировать депутат куликов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. так, депутат плетнев предлагать сделать два протокольный поручение. коллега, послушать внимательно. согласно наш регламент, если не быть возражать по протокольный поручение, они можно не голосовать. я зачитывать: поручать комитет по экономический политика рассматривать вместе с правительство российский федерация своевременность и актуальность проводить правительство мера по введение контрольно-кассовый аппарат на рынок страна согласно постановление ј 1027, подписывать и.о. председатель правительство черномырдин, что приводить к сокращение рабочий место и дефицит продукт питание в регион. нет возражение против такой протокольный поручение? нет. хорошо, приниматься. и второй протокольный поручение: поручать комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика выяснять в рао "еэс россия" причина отключение в регион электроэнергия для население практически в течение весь день, что приводить к разрушение экономика и социальный взрыв. быть возражение? нет. поручение комитет даваться. просить комитет представлять такой информация. депутат венгеровский. я не видеть он протокольный поручение. у я он нет. александр дмитриевич, вы знать порядок. давать он я. (шум в зал.) ну вот приносить. так, протокольный поручение: поручать комитет по оборона рассматривать вопрос об участие наблюдатель государственный дума в военно-морской учение "си-бриз-98" в период с 25 октябрь по 4 ноябрь. быть возражать? нет. поручение комитет по оборона делать. (шум в зал.) пожалуйста, второй поручение. венгеровский александр дмитриевич.
венгеровский а.д. геннадий николаевич, я просто говорить: восстанавливать честный имя депутат апарина: не она предлагать волгоград...
председательствующий. ну, я понимать, вы хотеться быть герой день.
венгеровский а.д. нет, просто...
председательствующий. но я не мочь восстанавливать честный имя, сидеть вот на этот место. как я мочь восстанавливать? то более ее имя всегда быть честный. почему вы она упрекать в бесчестность? еще раз восстанавливать и авторство приписывать александр дмитриевич венгеровский. пожалуйста, весь стрела критика - в он. депутат бенов предлагать приглашать на "правительственный час" министр оборона сергеев с информация о реформирование вооруженный сила. мы 23-е заполнять, да? второй вопрос на 4-е число, геннадий матвеевич, не возражать? ставить на голосование: приглашать министр оборона на 4-е число на "правительственный час" по вопрос о состояние реформирование вооруженный сила. 4 ноябрь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
депутат бенов предлагать вернуться к голосование. коллега, ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование предложение депутат бенов приглашать на 4 ноябрь министр оборона сергеев по вопрос о реформирование вооруженный сила. но более точно мы сформулировать. коллега, идти голосование. кто без карточка? сапожник - за, ион - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. только, коллега, я перепутывать календарь. у мы пятница быть 6-го число. быть считать, что это на 6-е, 4-е - это среда. депутат герасименко предлагать приглашать на "правительственный час" министр финансы задорнов, чтобы он мы отвечать на вопрос о финансирование целевой программа по борьба с туберкулез. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. надо высоко, так сказать, здесь поставлять вопрос. ведь он же с январь задерживать выплата государственный дума. саботаж министр в отношение высокий орган государственный власть! если он мы игнорировать, то то более больной быть игнорировать. каждый день 100 человек умирать в россия от туберкулез. это все виновный он - министр задорнов. деньги быть на этот вещь. просто он сдерживать это специально, выполнять программа международный центр по ликвидация население. у мы в этот год население страна уменьшаться на 250 тысяча. мы уже не 147, а 146 миллион. кто виноватый? задорнов - с январь, девять месяц, министр финансы! деньги быть, но деньги не выдаваться, поэтому надо жестко с он поступать. пускай идти туда, где сидеть петр, его первый зам, в "лефортово".
председательствующий. уважаемый коллега, николай федорович, видимо, невнимательно посмотреть. 16 октябрь у мы планироваться выступление задорнов с вопрос - о положение дело с финансирование федеральный целевой программа. как мы с вы понимать, тот проблема, о который он говорить, тоже относиться к этот программа, поэтому здесь не надо голосовать, 16-го мы обо все это спрашивать задорнов. и заодно, естественно, о то, как финансироваться государственный дума и почему они саботировать нормальный функционирование дума. депутат беклемищев - по мотив? ну какой мочь быть мотив - вопрос в повестка уже! пожалуйста.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, дело в то, что по туберкулез мы выделять деньги в федеральный бюджет, но как федеральный целевой программа она не быть утверждать правительство. поэтому при данный постановка вопрос вопрос о туберкулез задорнов иметь право не захватывать.
председательствующий. значит, давать мы дополнение посылать, чтобы быть и по туберкулез...
беклемищев о.а. да, посылать дополнение.
председательствующий. ...чтобы мы не тратить время на ожидание задорнов. прийти 16-го и все докладывать. депутат райков - по пункт 15. включать микрофон геннадий иванович райков. геннадий иванович, какой необходимость на вопрос приглашать для доклад...
райков г.и. в связь с то что этот законопроект уже рассматриваться и быть много спор (сейчас вроде весь они улечься), а комитет общественный самоуправление - это организация, который вести весь этот процесс, участвовать в законопроект, целесообразно все-таки они послушать.
председательствующий. депутат рыжков, пожалуйста.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый геннадий иванович, в россия существовать очень много уважаемый общественный организация, который профессионально знать тема, который мы обсуждать в вид законопроект. но у мы по регламент нет такой практика, чтобы общественный организация участвовать в обсуждение. поэтому, мочь быть, быть бы целесообразно раздавать какой-то их материал, отражать какой-то точка зрение, но создавать прецедент их участие в заседание палата, я кажется, быть бы неправильный.
председательствующий. депутат райков.
райков г.и. я немножко не согласный, что касаться регламент. я читать статья 37, пункт 2 регламент: по решение палата на ее заседание мочь быть приглашать представитель общественный объединение, эксперт и другой специалист для предоставление необходимый сведение и заключение по законопроект и иной вопрос. статья 118 регламент, пункт 4: при рассмотрение законопроект заслушиваться предложение и замечание... приглашать для участие в обсуждение законопроект. регламент мы позволять.
председательствующий. ставить на голосование: приглашать при обсуждение пункт 15... как правильно имя, отчество? депутат райков включать микрофон.
райков г.и. федотов владимир николаевич.
председательствующий. федотов владимир николаевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        87,3%
проголосовать против 25 чело. 11,8%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   212 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат вишняков... виктор григорьевич, сформулировать: о включение в повестка день законопроект... вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. я сформулировать: о включение в повестка день законопроект "о дополнение уголовный кодекс российский федерация статья 1451" (во второй и третий чтение). почему? у мы с 1963 год в старый уголовный кодекс быть статья 138, который предусматривать ответственность тот лицо, который не вовремя выплачивать заработный плата. ответственность быть - до пять год наказание, в тюрьма. и как миленький выплачивать. а здесь мы сейчас возмущаться и весь прочее, накат делать на этот орган. давать вводить этот статья и посмотреть, что они после это быть делать. я просить проголосовать.
председательствующий. так, быть ли возражать? депутат лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы этот законопроект, как известно, принимать в первый чтение. сейчас он рассылать, ко второй чтение собираться мнение, и мы сделать весь возможный, чтобы он быть принимать во второй и третий чтение как можно скоро.
председательствующий. виктор григорьевич, по регламент нужно подготовить таблица, нужно раздавать за три день этот таблица. мы же в связь с нарушение регламент закон похоронить. депутат вишняков.
вишняков в.г. но, уважаемый депутат, ведь если до 7 октябрь мы это не сделать, на мы профсоюз быть катить такой волна, что мы не расхлебывать потом. ну какой там мочь быть таблица?! ведь все ясный и четко и формулировка абсолютно ясный. я просить все-таки...
председательствующий. рыжков владимир александрович, пожалуйста, по процедура.
рыжков в.а. виктор григорьевич, вы прекрасный юрист и вы прекрасно знать, что правильный закон, рассматривать с нарушение процедура, обрекать на возврат без рассмотрение президент и совет федерация. поэтому здесь, действительно, анатолий иванович правый: надо быстро комитет собирать поправка, подготовить таблица и вносить на второй чтение. сделать это надо как можно быстро, но включать сегодня - заведомо обрекать закон на неудача.
председательствующий. все-таки я ставить на голосование предложение вишняков о включение в повестка день, так как он на это настаивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, николай иванович рыжков, пояснять ваш предложение: исключать из повестка день пункт 15 и 16. мотивировка. виктор григорьевич, вы потом отвечать.
рыжков н.и. уважаемый коллега, я хотеть доводить до ваш сведение, что наш депутатский группа неоднократно рассматривать этот вопрос и мы всегда отрицательно относиться к этот законопроект. и не потому, что мы не доверять виктор григорьевич, - мы очень уважительный к он относиться, но сам законопроект грубо нарушать конституция. я мочь перечислять, какой статья. он нарушать также закон об общественный объединение, а также закон о принцип организация местный самоуправление. никто сегодня не мешать создавать в подъезд, в дом, на площадка всевозможный общественный организация, совет дом и так далее. и если мы пойти на этот закон, я думать, что мы, наоборот, создавать такой неразбериха в местный самоуправление, который трудно быть мы даже доказывать человек. и я вообще удивлять, что геннадий иванович райков сегодня приглашать господин федотов. это тот человек, который пробивать этот закон. он уже, по-моему, пробивать этот закон еще в прошлый дума и два с лишний год здесь пробивать. я считать, что вопрос надо сегодня снимать с повестка день. и я обращаться к виктор ильич зоркальцев, который возглавлять ведущий комитет (хотя я не понимать, почему именно этот комитет вести этот вопрос, у мы быть специальный комитет по самоуправление), чтобы вообще этот законопроект снимать с дальнейший обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, виктор григорьевич вишняков.
вишняков в.г. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, действительно, уже два с половина год вопрос этот обсуждаться, и проект зайти в тупик, потому что два комитет никак не мочь находить общий язык. сегодня я попытаться, если вы проголосовать за то, чтобы оставлять этот вопрос в повестка день, находить позиция, который удовлетворять оба комитет. и весь требование (и конституция, и другой закон) быть соблюдать, николай иванович. я это доказывать. общий принцип... ведь о чем идти речь? о то, что местный самоуправление сейчас ведь просто практически нет. оно сейчас сконцентрироваться на уровень районный звено, который уже использовать властный...
председательствующий. виктор григорьевич, это содержание уже, обсуждение закон. пожалуйста, договаривать по мотив, но не по содержание. вишняков.
вишняков в.г. хорошо. по мотив. я удивлять, что группа "народовластие" вносить предложение, который подрывать статья 2 и статья 3 - что народ осуществлять свой власть непосредственно через орган местный самоуправление. я просить оставлять этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - рыжков.
рыжков в.а. уважаемый николай иванович, уважать виктор григорьевич, уважаемый коллега! николай иванович, у я большой просьба: мочь быть, не настаивать на этот предложение, потому что снятие сегодня с повестка день мы проблема не решать. ну они через месяц еще раз этот законопроект вносить в повестка день, и снова быть дискуссия. я казаться, что закон спорный, и даже сегодняшний утренний обсуждение показывать, что очень спорный закон. и поэтому я казаться, что хороший вариант сегодня - оставлять в повестка, доходить до оно, обсуждать и принимать по он решение. если он не пройти, он не быть много висеть, как говориться, гиря над мы и возвращаться каждый месяц к мы на пленарный заседание. хороший способ решать вопрос - это решать на заседание палата.
председательствующий. рыжков николай иванович.
рыжков н.и. владимир александрович, я мочь бы с вы и соглашаться, что надо раз и навсегда похоронить этот законопроект, но дело в то, что мы накапливать уже определять опыт работа с этот человек. они каждый раз менять два-три слово и вновь вносить этот законопроект. до какой же пора это быть делаться? поэтому пусть палата принимать решение.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат рыжков о то, чтобы сегодня пункт 15 и 16 из повестка день исключать. кто без карточка? ион - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
обсуждать законопроект и решать их судьба. да, олег александрович финько, пожалуйста. олег александрович, вы микрофон - о включение в повестка день...
финько о.а. ...проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 10 федеральный закон "о государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание российский федерация". комплект документ раздавать. поправка только уточнять, по статья. ничто здесь особый нет, и в принцип депутат хорошо знать суть этот законопроект. просить он поставлять в повестка сегодняшний день, рабочий.
председательствующий. коллега, ставить на голосование: включать в повестка день. действительно, вопрос очень важный. мы продлевать срок наш постановление. на три год, да, олег александрович? пожалуйста, давать проголосовать: включать в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. жириновский владимир вольфович - по ведение.
жириновский в.в. я уже без внесение предложение. мы сейчас быть голосовать за принятие. вот мы иногда обвинять в лоббирование, и, мочь быть, правильно. я вот возвращаться к момент переименование город в гаджиево. это должный быть бы заниматься комитет по региональный политика. при чем здесь комитет по промышленность? ну, допускать, сулакшин кто-то, так сказать, уговаривать, что-то он помогать, сделать - он это лоббировать. но у мы возникать ситуация. сегодня в ленинградский область в нарушение конституция они откладывать на целый год выборы губернатор. на какой основание? назначение можно откладывать. временно исполнять мочь быть несколько год. но выборы откладывать никто не иметь право, они уже определять конституция. поэтому у мы прецедент в страна. после уход губернатор через два месяц проходить выборы новый губернатор. и никто не давать право законодательный собрание ленинградский область выборы откладывать ровно на год. такой нет нигде, ни в один страна мир! поэтому я просить, чтобы комитет по региональный политика и по законодательство заниматься этот вопрос и к пятница подготовить постановление.
председательствующий. ваш порученческий заявление нет, поэтому переговаривать с анатолий иванович, потому что поручение официально оглашаться. уважаемый депутат, весь вопрос проголосовать, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. уважаемый коллега, несколько слово о наш поездка - делегация государственный дума - в киев. по приглашение верховный рад мы быть два день на украина, встречаться и с парламент, и с премьер, и с президент, и с министр иностранный дело, выяснять очень много вопрос двусторонний характер - между украина и россия. я представлять подробный отчет на совет дума во вторник, этот материал у весь вы быть. но я понимать, в связь с что возникать вопрос. как освещаться выступление в верховный рада? я должный сказать, что по мера то, как партия рух терять всякий авторитет на украина, она все много начинать выступать с подобный заявление, с который они выступать во время выступление... примерно 30 человек, как говориться, бузить. остальной выступление воспринимать аплодисменты и очень часто даже вставать и поддерживать позиция россия. рух возражать категорически против какой тезис? первый тезис, по который они возражать: наш позиция в отношение нато. это они не нравиться. второй: наш позиция в отношение русский язык на украина. это они не нравиться. третий: наш позиция в отношение полноценный и полноправный участие украина в мпа снг, поскольку они сейчас быть такой решение принимать (они пока в мпа участвовать как наблюдатель). и это рух не нравиться. и еще идея - обдумывать создание союз славянский государство, то быть приглашение подключаться к наш "двойка", это они безумно не нравиться. вот то, что они не нравиться. к сожаление, наш телевидение показывать, конечно, много то, как и что там изображать руховец. по суть дело, не показывать, как реагировать 300 человек в верховный совет. в состав делегация быть представитель весь фракция и депутатский группа. я думать, что они подробно мочь рассказывать, как все проходить. а вообще, принимать мы как полнокровный брат, брат славянин, и поэтому очень многий предложение поддерживать с воодушевление. коллега, переходить к повестка день. (шум в зал.) да, владимир вольфович, что?
жириновский в.в. вот здесь, геннадий николаевич, позиция телевидение. если наш корреспондент по государственный канал из киев сообщать о то, что вы что-то не понимать (оказываться, что вы не понимать, что в другой государство находиться), мы это возмущать. мы прекрасно знать, что украина пока сегодня - это независимый государство. но никто вы и мы не запрещать ставить вопрос о союз наш государство. а комментатор любой телеканал из киев, наш, за наш деньги существовать там, дезинформировать и подрывать авторитет и ваш, и наш: селезнев как бы не понимать, куда он приезжать. мы прекрасно знать, куда мы приезжать. это вы, журналист, не понимать, что вы делать. вы сегодня война вести против наш страна. вы! и вы быть за это отвечать в свой время.
председательствующий. владимир вольфович, я обещать, особенно телекомпания "нтв", приглашать гусинский. и вообще, чтобы они давать объяснение на сей счет. у они сидеть журналист, местный журналист, получать зарплата из москва. то быть все очень похожий на то, как освещаться союз россия с белоруссия. как только сегодня услышать о возможность такой союз, славянский, опять это они все начинать возмущать. поэтому я хотеть, чтобы он официально объяснять позиция свой телекомпания: все-таки чей это телевидение, российский или чей-то другой? (шум в зал.) уважаемый депутат, давать мы сейчас этот тема закрывать, потому что уже достаточно мы обсуждать давать вопрос. давать переходить к повестка день, то более что мы подзадерживаться с ее обсуждение. о проект постановление государственный дума "о проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия 1998 год". и по сентябрьский-октябрьский календарь. владимир александрович рыжков, пожалуйста.
рыжков в.а. уважаемый коллега, продолжать тот тема, который сейчас звучать, я должный сказать, что я казаться, что то, что происходить в киев, это очень правильно и очень нормально. председатель наш палата отражать точка зрение практически весь фракция и депутатский группа государственный дума, отражать точка зрение российский государство. и в этот отношение я казаться, что визит, как бы он кто ни освещать, можно считать вполне состояться и успешный. но переходить к вопрос о наш работа осень, я должный сказать, что, пожалуй, никогда еще мы не приходиться принимать программа в столь сложный условие. действительно, глубина кризис в россия таков, что сейчас идти дискуссия о сам основа наш государство. вот буквально на день вы слышать суждение, что надо-де укрупнять субъект федерация. вчера прозвучать предложение о то, что нужно подумать о механизм отстранение от власть избранный губернатор. идти акция протест. в печать, и в парламент, и в общество обсуждаться сам основа. и конечно, тут возникать вопрос: а что за законодательный программа мы принимать? потому что законодательство - этот отражение основа, на который стоить государство. если подвергаться сомнение основа, то о какой законодательный программа мочь идти речь? второй трудность, с который мы сталкиваться, - это новый правительство. новый правительство в тот смысл, что оно только-только завершать свой формирование, его экономический, социальный, антикризисный программа пока не объявлять, и поэтому ни один из мы сегодня не мочь сказать, какой пакет закон мы получать в близкий время, с какой антикризисный мера мы приходиться сталкиваться здесь, в парламент. совершенно понятно, что этот закон нет и пока не мочь быть в наш программа. и третий трудность, с который мы сталкиваться, - этот общий разочарование общество в институт власть. уже не раз и в наш зал мы слышать выступление такой род: дескать, владимир александрович, а что мы вообще принимать этот закон, кто они вообще нужный, зачем мы этот программа, кто нужный этот программа? но я хотеть высказывать общий убеждение - и мой, и председатель тот комитет, с который мы вместе готовить этот программа: как человек, оказываться в беда, должный стремиться к сохранение свой человеческий достоинство и человечность, так и государственный институт, даже в кризисный условие, должный стремиться к сохранение государственность, к сохранение порядок в свой работа, к то, чтобы не быть неряшливость, чтобы не быть бесплановость в наш работа. поэтому я считать, что программа сегодня принимать нужно. программа подготовить мы очень тщательно, мы она готовить три месяц. и в этот смысл я просить бы у вы не только поддержка, но и понимание тот трудность, с который мы сталкиваться при ее подготовка. отвечать ли наш программа, тот, который у вы иметься на рука, задача преодоление кризис? я вы должный сказать откровенно, что и да, и нет. да, потому что в наш приоритет на осень и законопроект "об основа создание, функционирование и ликвидация свободный экономический зона в российский федерация", и законопроект "о торги на закупка товар, работа, услуга для государственный нужда", и развитие законодательство по раздел продукция, и законопроект "о лицензирование пользование недра", и законопроект "о гарантирование вклад гражданин в банк", и второй часть налоговый кодекс, и изменение в закон "о валютный регулирование и валютный контроль". мы надеяться, что получать в близкий время и бюджет на 1999 год. достаточно серьезно представлять антикризисный блок и в раздел социальный политика. это и законопроект "о государственный социальный помощь", и изменение в закон "о занятость население в российский федерация", и уточнять бюджет весь социальный фонд на 1998 год, и законопроект "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний в российский федерация", и ряд другой. так что со весь уверенность мочь сказать, коллега, что целый блок серьезный антикризисный мера в наш программа уже содержаться, и, более то, часть из они проходить уже процедура и первый, и даже второй чтение. нет, потому что, как я уже сказать, нет пока программа правительство, нет пока антикризисный мера, нет пока тот предложение, который новый правительство должно вносить мы для то, чтобы мы создавать необходимый законодательный база для преодоление острый кризис. но мы уверять, и премьер-министр об это уже заявлять не раз, что в близкий время такой программа быть сформулировать и соответствующий закон поступать в государственный дума. в тот же время я не мочь не сказать о то, что наш программа продолжать серьезный систематический работа по развитие российский законодательство на перспектива. я называть в качество пример несколько законопроект, который быть рассматриваться в этот осенний сессия. в раздел "государственный строительство и конституционный право гражданин" содержаться блок поправка к конституция. вы знать, что 9 октябрь мы быть они рассматривать. законопроект о выборы депутат государственный дума, новый административный кодекс, второй чтение, новый уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, второй чтение, законопроект "о порядок принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон", "о нормативный правовой акт российский федерация", "о внесение изменение и дополнение в жилищный кодекс рсфср", блок закон о коренной малочисленный народ и ряд другой. в раздел "экономический политика" мы быть рассматривать законопроект "о риэлторский деятельность в российский федерация", "о крестьянский (фермерский) хозяйство", "о реструктуризация угольный промышленность россия", "о коммерческий тайна", "об исключительный экономический зона российский федерация" и еще целый ряд важный перспективный закон. в раздел "социальный политика" - законопроект "о качество и безопасность пищевой продукт", "реклама медицинский услуга, изделие и лекарственный средство", "о система здравоохранение российский федерация", "о частный здравоохранение", "об основа государственный молодежный политика в российский федерация" и еще целый ряд основополагающий акт. в раздел "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" - большой блок закон по изменение налоговый законодательство. я уже сказать о второй часть налоговый кодекс... затем законопроект об обязательный страхование ответственность владелец транспортный средство, о центральный банк и так далее. в раздел "оборона и безопасность" - важный законопроект о военный реформа, который комитет по оборона сейчас готовить ко второй чтение. законопроект "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путем", многострадальный наш закон, второй чтение, и целый ряд другой. такой образ, я бы хотеть подчеркивать, уважаемый коллега, что принятие этот программа государственный дума заявлять о свой решимость способствовать преодоление экономический, социальный и политический кризис и последовательно развивать современный российский законодательство как система. и этот работа мы должный, безусловно, продолжать. надо сказать, что немалый число законопроект, который не попадать в раздел I, приоритет, и находиться в основной часть программа, также иметь огромный значение. ну, я приводить несколько пример. вот аграрник, николай михайлович слушать... земельный кодекс. безусловно, идти серьезный работа по земельный кодекс, и как только аграрный комитет и аграрный депутатский группа завершать этот работа, мы немедленно включать он в приоритет и быть рассматривать. быть еще целый ряд важный закон, скажем, о конституционный собрание. ну, важный закон, архиважный. вот вчера мы на совет дума принимать решение о то, что три вариант концепция этот закон обсуждать вофракция, депутатский группа, и как только вопрос быть готовый немедленно включать в приоритет и быть рассматривать на государственный дума. закон об изменение по выборы президент - важный закон, но он тоже требовать концептуальный осмысление, доработка для вынесение на палата. так что я хотеть подчеркивать, что раздел I, приоритет, - это не священный корова, за который мы быть держаться. основной часть программа, где много пятьсот законопроект, также быть требовать наш пристальный внимание. и важный закон из этот большой блок также быть мы рассматриваться в качество приоритетный. несколько слово о то, как готовиться этот программа. еще раз хотеть подчеркивать, что я здесь докладывать не свой точка зрение - я докладывать точка зрение комитет и фракция государственный дума. три месяц идти тщательный подготовка этот программа. мы раздавать первый вариант еще, напоминать вы, 30 июнь этот год. после это, вот здесь быть председатель комитет, они подтвердить, что мы с каждый из они встречаться, с каждый из они обсуждать точка зрение комитет. выделять их приоритет по данный направление. вот валентин иванович подтвердить, анатолий иванович подтвердить, виктор иванович подтвердить, что мы все учитывать, все согласовывать. до последний день идти уточнение этот программа, поэтому это без всякий преувеличение коллективный труд наш комитет, наш депутат. хотеть подчеркивать также активный роль и представитель президент, и представитель правительство в этот работа. правительство меняться у мы в течение этот год, но работа с правительство идти непрерывно, так что этот программа учитывать и приоритет правительство, и приоритет президент. мы учитывать также и позиция совет федерация в этот программа. и вообще я должный вы сказать, что комиссия по координация законодательный деятельность, который я возглавлять и который создавать указ президент, также принимать участие в подготовка этот программа. вы мочь я сказать - владимир александрович, ты преувеличивать, программа сырой. я хотеть сказать, что она не сырой, она без всякий преувеличение очень тщательно продумывать и очень тщательно подготовить. и я думать, что она надо сегодня принимать. несколько слово о количественный параметр этот программа. я сейчас говорить о качественный сторона, о содержательный сторона, но еще несколько цифра для вы. вы знать, что мы в этот год начинать осенний сессия на месяц рано, досрочно. и кстати говорить, в сентябрь мы поработать очень продуктивно. очень продуктивно. мы рассматривать и принимать около сорок федеральный закон. так что программа уже в работа, она уже выполняться. всего у мы в программа на осенний сессия огромный число закон: 576. что это в сравнение с другой год? я вы сказать так, что это самый большой цифра за весь последний год. объясняться это очень простой. вот сегодняшний пример: николай иванович выступать, классический пример. вноситься закон, ясно, что по он единый мнение не быть. ясно, что по он скоро все (я не хотеть ничто предвосхищать) и поддержка не быть, но по конституция мы его обязывать рассматривать. и вот огромный часть такой закон содержаться в наш программа, но мы не мочь от они отмахиваться. мы не мочь отмахиваться, например, от законопроект волгоградский областной дума. мы не мочь отмахиваться от законопроект мурманский областной дума. если они вносить проект, мы обязанный его рассматривать, пусть даже и не поддерживать, но рассматривать мы обязанный. как мы бороться с этот явление? как мы бороться с то, что чемодан с законопроект как бы разрастаться у мы с каждый год? я думать, что мы находить правильный решение: мы выделять приоритет. мы выделять приоритет. и вот если говорить о приоритет, я хотеть подчеркивать, что у мы в раздел I в этот год всего 75 закон. такой сжимать, лаконичный программа приоритет мы никогда еще не составлять. и я уверенный в то, что она быть реализовывать. я хотеть вы называть один цифра, мочь быть, вы она знать, а мочь быть, нет: весенний сессия этот год быть хороший сессия по показатель за весь история как первый, так и второй государственный дума, реализация приоритет мы доводить почти до 70 процент. поэтому для мы очень важно, выделять приоритет, они реализовывать. и я уверенный, что тот программа приоритет, который мы сейчас вы представлять, реальный, что она отражать тот проблема общество и народ, который назревать, отражать тот важный вопрос, который нужно решать. и в этот смысл, я думать, мы находить выход из этот ситуация. мы предстоять проводить еще 28 пленарный заседание до конец год. не исключать, что возникать необходимость и мы обращаться с просьба к вы проводить несколько дополнительный заседание, потому что повестка у мы крайне напряженный. крайне напряженный. в среднее 20 законопроект в день у мы получаться сейчас по наш программа. это очень много, это много, чем мы обычно в состояние рассматривать. но в тот же самый время мы понимать, что дума входить уже в такой ритм работа, комитет столько нарабатывать, депутат нарабатывать, что мы не мочь ослаблять интенсивность наш деятельность. заканчиваться третий год наш работа, а это означать, что сейчас дума в расцвет свой законодательный деятельность, и поэтому такой большой нагрузка на мы сейчас ложиться. к это нужно относиться спокойно, не нужно драматизировать. главное - это работать, как говориться, интенсивно, не терять время, и следить за выполнение наш приоритет. далее, по структура законопроект. я должный вы сказать об один достаточно неприятный вещь: мы много год с вы говорить о то, что правительство слабо пользоваться свой право законодательный инициатива. я вы должный сообщать, что в наш нынешний программа доля правительственный законопроект опять уменьшаться почти в два раз. она сейчас составлять всего 16 процент. ну, я думать, здесь два причина. во-первых, причина в то, что правительство в этот год, вы знать, несколько раз меняться. приходить новый человек, они нужный время, чтобы нарабатывать предложение. ну, а второй причина - в мы. мы по-прежнему в условие этот вакуум почти 60 процент весь закон вносить сам. это, конечно, тоже некоторый аномалия, но то не менее это реальность наш жизнь, с который надо считаться:президент - 8 процент, совет федерация - 7 процент, депутат госдума 58 процент, правительство - 16 процент, суд наш - 1 процент и законодательный орган субъект федерация - 10 процент. вот такой структура.если говорить по блок, то самый напряженный блок (37 процент) "государственный строительство и конституционный право гражданин". он всегда у мы находиться в лидер, но сейчас его преобладание особенно большой. хотя это еще ни о что не говорить, потому что, скажем, хотя в блок "оборона и безопасность" всего 6 процент, но зато там каждый закон иметь огромный значимость - такой, как о военный реформа, как о борьба с легализация (отмывание) доход и так далее. я должный сказать, что быть еще некоторый интересный тенденция у мы. ну, здесь я не быть, мочь быть, слишком вы утомлять цифра. мочь лишь сказать, что в целое структура приоритет наш программа становиться гораздо более сбалансировать. гораздо более сбалансировать и гораздо более реалистичный. в этот связь я просить бы вы сегодня, во-первых, обсуждать этот программа. я уверенный, что вы весь она внимательно посмотреть, вы она внимательно изучать. практически весь ваш предложение в она учитывать. но я просить бы вы сегодня, не откладывать в долгий ящик, ее утверждать. почему? потому, что мы уже месяц работать по этот программа фактически, мы входить сейчас в октябрьский наш программа, который тоже напряженный, и, я казаться, мы нужный такой важный ориентир, как программа законодательный деятельность. я просить бы вы поддерживать. и буквально...
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
рыжков в.а. нет, я еще по октябрь...
председательствующий. а, второй вопрос сразу хотеть.
рыжков в.а. да, по октябрь, если позволять, сразу несколько слово сказать, чтобы потом уже не тратить время и не уклоняться. что у мы по октябрь? октябрь среди оставаться три месяц - самый напряженный. мы запланировать на восемь пленарный заседание, включая сегодняшний (я он тоже относить к октябрь), рассматривать 159 законопроект, из они 36 приоритетный, то быть в среднее 20 на каждый заседание. ну, здесь что? здесь: 10 законопроект - по вопрос ратификация, 39законопроектов - для рассмотрение во второй чтение и 110 законопроект в первый чтение. должный вы сказать, что мы программа сентябрь выполнять практически полностью: всего четыре законопроект переходить на октябрь. то быть сентябрь мы отрабатывать просто идеально в этот отношение. я не быть подробно останавливаться на то, что мы быть рассматривать каждый день в октябрь: у вы быть этот календарь на рука, вы мочь убеждаться в то, что целый ряд важный закон мы планировать рассматривать. поэтому я также просить бы два голосование поддерживать календарь на октябрь и программа в целое и давать возможность и комитет государственный дума, и депутат работать в рамка данный программа законодательный работа и наш календарь на октябрь. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, если быть вопрос, можно тогда задавать они и по пункт 2.1 повестка, и по пункт 2.2. пожалуйста, депутат митрохин.
митрохин с.с., фракция "яблоко". владимир александрович, после изучение этот программа возникать впечатление, что она составитель как бы жить в какой-то отделять от наш повседневный жизнь мир. на наш глаз федерация трещать по шов, все известный явление: заявлять о то, что не быть платить налог, закрывать таможенный барьер свой регион, допускать массовый нарушение право человек в регион и так далее. в тот же время в программа нет ни один проект закон, касаться федеративный строительство государство. вот президент отклонять важный закон - об общий принцип организация власть. это значить, что весь власть у мы в регион существовать незаконно просто. потому что закон, предписывать конституция, нет. что в этот ситуация мы быть делать? мы быть далеко смотреть на этот развал, который у мы происходить? ведь в конечный счет за что мы быть судить потомок-то? не за то, что мы суметь или не суметь преодолевать экономический кризис, а за то, суметь ли мы сохранять государство, сохранять россия. почему мы это и заниматься? у мы весь этот проблематика разбивать на несколько комитет, и в результат - полный разлад. мочь быть, иметь смысл создавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
рыжков в.а. сергей сергеевич, я, во-первых, не мочь соглашаться с то, что нет вообще ничто в этот часть. я вы должный сказать, что вот в часть то, о что вы говорить - о развал страна, в программа (обращать внимание) быть закон (вот анатолий иванович хорошо знать это), который устанавливать уголовный ответственность за посягательство на территориальный целостность и федеративный устройство страна. и он у мы стоять не так далеко (по-моему, на октябрь или на ноябрь). так что быть мера, быть закон в этот часть. что касаться закон об организация власть в субъект федерация, то я вы информировать, что после восьмой или седьмой (уже не помнить точно) отклонение совет федерация он вновь поступать к мы и комитет по дело федерация (я разговаривать с леонид андреевич иванченко) быть вносить оно для преодоление вето. это происходить, по весь видимость, уже на будущий неделя. и я просить бы весь депутат поддерживать этот преодоление вето, иначе мы быть еще долго играть с совет федерация и никогда решение по этот вопрос не принимать. если же говорить в целое о федеративный устройство - я уже начинать с то, что в правительство сейчас быть ряд высказывание об укрупнение субъект, о снятие избранный глава администрация, еще ряд инициатива. я думать, что, мочь быть, быть бы полезный, сергей сергеевич (если вы поддерживать), и с ваш участие проводить в рамка объединять комиссия по законодательный деятельность совещание по этот вопрос с участие весь наш профильный комитет, совет федерация, правительство, представитель президент и еще раз попытаться вырабатывать общий подход к этот сфера законодательство. я мочь бы сейчас взять на себя такой обязательство, и в течение близкий месяц мы бы проводить такой мероприятие.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста, ваш вопрос.
лукьянов а.и. я хотеть как раз добавлять к то, что говориться по этот вопрос. сегодня состояться переговоры с главный государственный-правовой управление. они готовый работать вместе с мы над этот законопроект, потому что остро законопроект для сохранение единство федерация сегодня просто нет. кстати, сегодня быть сообщать, что президент подписывать закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация".
председательствующий. ну, прекрасно.
рыжков в.а. прекрасно. прекрасно!
председательствующий. так. пожалуйста, быть ли еще вопрос? вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. у я такой вопрос. на рассмотрение в государственный дума находиться 12 законопроект о внесение изменение и дополнение в статья 855 гражданский кодекс российский федерация. причем из они, владимир александрович, девять законопроект вносить субъект федерация. я считать, что тот обоснование, который они давать к этот законопроект, исходить из статья 2 конституция и последующий, являться для мы приоритетный. и вопрос такой: почему правовой управление, когда мешать вносить этот законопроект на рассмотрение государственный дума, ссылаться на постановление конституционный суд российский федерация от 23 декабрь 1997 год, который считать, что менять приоритет списание денежный средство с банковский счет - неконституционно? почему мы идти на повод у конституционный суд и связывать инициатива тот субъект, который близко стоять к народ? и второй: быть ли весь этот законопроект в этот примерный программа на весь осенний сессия? потому что в то, что здесь на неделя написать, я это не находить. и поэтому я просить сейчас отвечать не только на этот вопрос, но и еще на такой: мочь ли мы вносить на рассмотрение в первоочередный порядок этот важный проблема, а не... (микрофон отключать.)
рыжков в.а. виктор григорьевич, взять тот большой программа, раздел II. и вот, начинать со страница 39-й, затем 40, 41, 42 и 43-я - подряд четыре с лишний страница - только этот закон, то, о что вы совершенно справедливо сказать. они у мы быть в программа, комитет они включать. дата рассмотрение там стоять. не знать, сколько время у мы это занимать (надо подумать мы над какой-то экономный форма их рассмотрение), но что касаться содержание позиция - это не мой вопрос, это вопрос профильный комитет. хотя я считать, что мы должный идти на повод у конституционный суд, чтобы в государство быть порядок. если конституционный суд принимать решение, мы обязывать в соответствие с он вносить изменение в законодательство. но это не мой вопрос - это вопрос профильный комитет. а в программа они быть.
председательствовать заместитель председатель государственный дума м.с.гуцериев
председательствующий. быть еще вопрос? нет вопрос. давать голосовать. (выкрик из зал.) по мотив, пожалуйста, депутат киселев. включать, пожалуйста, микрофон депутат киселев.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. программа, который предлагать, не только напряженный, но и нереальный. потом, в конец сессия, мы быть говорить, что она выполнять на 20, на 30, на 40 процент. но это совершенно невозможный: по 20 законопроект в день рассматривать! это профанация! причина здесь два. первый причина. у мы в дума только один комитет по законодательство, остальной не по законодательство. если не согласный, сказать я, какой законодательство заниматься остальной комитет. то быть неправильный построение комитет. второй причина. сам комитет определять законопроект. не совет дума, а сам комитет, искусственно создавать комитет предлагать искусственный законопроект, ценность и важность который для наш государство очень относительный. вот если мы учитывать этот два причина, если мы за каждый комитет закреплять определенный отрасль и право, чтобы они они продвигать, и если не сам комитет быть этот законопроект из палец высасывать, а некий центральный руководство государственный дума быть определять приоритетный законопроект и давать задание комитет, тогда мы такой вал не понадобиться. тогда мы выходить именно на тот законопроект, который сегодня важный и нужный. пусть они быть в повестка пять, а не 20, но зато мы они прорабатывать и мы потом за они стыдно не быть.
председательствующий. спасибо. быть голосовать? ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия 1998 год". группа электронный голосование, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 26 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. второй постановление у мы: "о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 30 сентябрь по 23 октябрь 1998 год". группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос (материал раздавать депутат): о проект федеральный закон "о российский общество красный крест и об использование название и эмблема красный крест в российский федерация" (третий чтение). доклад заместитель председатель комитет по вопрос геополитика юрий васильевич никифоренко.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, проект этот закон у мы продолжительный время готовиться при участие самый широкий круг представитель общественность, ряд ведомство. мы с вы неделя назад принимать во второй чтение документ. сейчас проводить окончательный правовой, лингвистический правка. законопроект, на наш взгляд, готовый, чтобы он принимать в третий чтение. напоминать, что проект закон готовить совместно несколько комитет. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос к докладчик быть? нет вопрос. быть голосовать? (выкрик из зал.) выступление? пожалуйста. депутат беклемищев, пожалуйста. включать микрофон.
беклемищев о.а. уважаемый депутат, я обращать ваш внимание (я это делать неоднократно и во время первый чтение, и при обсуждение в комитет) на то, что в данный законопроект в часть второй статья 4 предусматриваться очень внушительный форма поддержка красный крест государственный власть и орган местный самоуправление за счет бюджетный средство и не предусматриваться никакой ответственность должностной лицо красный крест за нецелевой использование этот средство. я считать, что это крайне опасный. мочь создаваться такой ситуация, когда под эгида действительно уважаемый марка, уважаемый общество возникать канал неконтролируемый, неподотчетный использование средство налогоплательщик и добровольный взнос, что наносить колоссальный удар по репутация этот общество. я призывать еще раз снимать этот законопроект с голосование и вернуться к он, когда быть отрабатывать механизм ответственность должностной лицо перед народ и перед марка красный крест.
председательствующий. спасибо. юрий васильевич, вы хотеть что-то сказать?
никифоренко ю.в. я хотеть бы подчеркивать, что тут никакой особый льгота общество красный крест не предоставляться, а подчеркиваться, что орган государственный власть "мочь оказывать". это первый. второй. этот практика существовать уже десятилетие, и мы просто подтверждать взаимоотношение государственный орган и этот огромный гуманный авторитетный организация. она иметь отношение и с международный организация и оказывать огромный материальный поддержка. прежде все сам общество поддержка оказывать в горячий точка наш население, и это неоднократно подтверждаться практика. в данный случай конкретный механизм должный быть прорабатывать в другой документ, но здесь мы принципиально подкреплять наш взаимоотношения с этот уважаемый организация, который исполняться уже 130 год.
председательствующий. спасибо, юрий васильевич. если нет вопрос, садиться, пожалуйста. уважаемый коллега, давать голосовать. просить включать режим голосование. о проект федеральный закон... ну, я повторяться не быть. вы весь знать. материал у вы. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
четыре голос не хватить. не принимать. депутат кибирев - по мотив.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ну, видимо, в суета мы немножко не сориентироваться. я вносить предложение вернуться к голосование по этот законопроект.
председательствующий. по мотив, пожалуйста, депутат беклемищев.
беклемищев о.а. ну, палата высказывать свой мнение. действительно, это же опасный ситуация! мы не мочь так подвергать опасность репутация красный крест. ведь получаться очередной НФС.
председательствующий. у вы быть предложение? мы в порядок очередность поставлять на голосование. никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, я очень жаль, что депутат беклемищев уже выносить вердикт: мол, то-то и то-то происходить, если мы принимать закон. я просить бы такой аргумент не использовать. ничто не происходить, и многолетний опыт показывать, что то, о чем вещать беклемищев, не происходить. я просить вернуться к голосование и ответственно подходить к этот законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение вернуться к голосование. давать поставлять он на голосование. кто за то, чтобы возвращаться к голосование по проект федеральный закон "о российский общество красный крест и об использование название и эмблема красный крест в российский федерация"? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат сапожник - за. кто еще? депутат ион - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        96,5%
проголосовать против 9 чело.  3,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать. коллега, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка? ион - за, сапожник - за. все проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. отклонять федеральный закон. пункт 4 повестка день: о проект постановление "о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об инвестиционный деятельность в российский федерация...". нужный ли доклад? у вы на рука постановление. быть ли замечание к данный постановление? ставить на голосование: принимать данный постановление о создание комиссия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? сапожник - за, ион - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5 повестка день: о проект постановление "о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка". нужный ли доклад валентин алексеевич агафонов? нет. быть ли замечание к постановление? замечание нет. ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? ион - за, сапожник - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 6 повестка день: о проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансирование особо радиационный опасный и ядерный опасный производство и объект". докладчик быть. нужный ли доклад? нет. быть ли замечание к постановление? нет. ставить на голосование: принимать постановление под номер 6. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат сапожник - за, депутат ион - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 7: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". докладчик - валентин иванович варенников. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! докладывать проект закон во второй чтение, касаться статья 7 закон "о ветеран". как вы помнить, в основный закон "о ветеран" статья 7 говорить о то, что ветеран труд мочь быть только тот, кто иметь орден, другой награда, а также различный род ведомственный знак. и, естественно, если у он иметься 25 год трудовой стаж и он иметь право получать по этот трудовой стаж или по старость соответствующий пенсия. учитывать, что мы после 1991 год не иметь медаль "за доблестный труд" (мы выходить с просьба она восстанавливать, но мы отказывать), мы предлагать ветеран труд считать еще и лицо, который отслуживать или отрабатывать 25 год плюс 15. этот закон быть принимать. однако в свой заключение президент указывать, что мы недостаточно изучать этот вопрос и не учитывать особый условие труд: на север и так далее. тогда мы пойти по такой путь: 25 плюс 15 в обычный условие или же 25 плюс 10 год работа в особый условие. этот закон быть принимать у мы, а также в совет федерация, но президент, как вы помнить, отклонять он, сказать, что у мы нет деньги, что это дорого стоить. действительно, правительство начинать с 1996 год мы весь время давать заключение, что это очень дорогой закон, что для это требоваться 12 в тот время триллион (а сейчас - миллиард). и я вы прямо сказать, что вот и яр такой заключение делать, и кинелев, илюшин, затем немцов и, наконец, сысуев. они друг у друг переписывать вот этот цифра - 12 миллиард. на самый же дело это совершенно не так. но мы все-таки в ноябрь прошлый год преодолевать вето президент, но совет федерация не смочь набирать необходимый количество голос. сейчас в складываться ситуация законодательный собрание омский область выходить с инициатива: учитывать, что сложный ситуация складываться у мы в страна, надо с новый текст этот закон выходить и определять, что вот этот льгота ветеран труд мочь пользоваться лишь тот лицо, который вступать в трудовой деятельность в несовершеннолетний возраст, в 12-17 год. это, товарищ, если сейчас переводить на количество (а какой же количество сегодня такой?), получаться около 700 тысяча человек по страна. вот сегодня это тот, кто 70 год и много получаться, это именно тот, кто трудиться в год война в 12-17 год. если пользоваться расчетный метод минфин, а они говорить, что каждый ветеран труд (это льгота его), обходиться страна в 1700 рубль в год, то все это стоить несколько много 1 миллиард. и заключение, который мы давать правительство за подпись сысуев, что это стоять 4 миллиард, не соответствовать действительность. то более не соответствовать действительность, к наш сожаление, заключение президент, который мы говорить, что это все стоить 12 миллиард. я сожалеть, что сысуев не ориентировать администрация президент по этот повод. уважаемый депутат! мы в первый чтение законопроект этот принимать. мы получать соответствующий положительный отзыв от весь субъект федерация. сейчас у мы иметься таблица только отклонять поправка. они четыре. я мочь они перечислять. один поправка вносить александр дмитриевич венгеровский и два поправка - от костромской и тамбовский область. всего три, который по свой суть правильный, но они расширять категория и увеличивать затрата. мы не мочь на это пойти. и один поправка правительство, который хотеть бы некоторый ответственность смещать с себя на субъект федерация. я просить государственный дума проголосовать таблица отклонять поправка, всего четыре.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. у представитель фракция и депутатский группа быть ли замечание по таблица поправка? депутат митрохин, пожалуйста, от фракция "яблоко".
митрохин с.с. у я не замечание, у я вопрос к валентин иванович. вы, наверное, прекрасно известно, что основной нагрузка по финансирование льгота в соответствие с закон "о ветеран" ложиться на местный бюджет. то быть вот этот миллиард, о который вы сказать, - это не миллиард федеральный деньги, это на три четверть деньги муниципалитет, у который сегодня этот деньги нет и который мы собственный рука, недавно голосовать за налоговый закон, урезать местный налог. как вы предполагать выходить из этот ситуация? и мочь быть, у вы быть идея, как исправлять закон такой образ, чтобы нагрузка ложиться на другой уровень бюджетный система?
варенников в.и. я отвечать. дело в то, что вопрос этот положительно рассматривать субъект федерация. мало то, я еще раз докладывать, что они, субъект, вносить дополнительно свой расширять предложение, который мы не мочь принимать, потому что увеличиваться этот цифра. и я считать, что коль субъект принимать, то, наверное, вопрос этот разрешать.
председательствующий. быть ли еще вопрос? николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый коллега, я хотеть бы высказывать очень короче мнение депутатский группа по этот вопрос. я думать, вряд ли находиться депутат, который во время встреча со свой избиратель не сталкиваться с этот проблема. мы уже скоро три год работать в государственный дума, и каждый раз мы весь тяжело и тяжело рассказывать, оправдываться перед народ, почему мы не принимать решение. раз в свой время быть принимать этот закон, надо быть доводить он до ум, до конец. какой наш мнение? первый. то, что валентин иванович варенников сейчас предлагать... на наш взгляд, надо соглашаться и поддерживать его предложение. но мы думать, что останавливаться на это нельзя. вот все говорить: нет деньги! давать мы все-таки посмотреть, почему нет деньги. если далеко быть такой же положение в экономика, как сейчас, мы и этот пенсионер, который сегодня быть, нечего быть кормить и без льгота. поэтому надо принимать решение, чтобы действительно реальный сектор экономика работать, тогда появляться деньги и можно быть решать социальный вопрос. мы, предлагать поддерживать этот законопроект, то не менее вносить предложение (кстати, это замечание, тамбовский область, валентин иванович). мы все-таки вносить предложение. первый: еще раз вернуться к законопроект, который быть отклонять президент, еще раз начинать он готовить для то, чтобы проходить весь стадия. я надеяться, что рано или поздно, но деньги все-таки появляться в страна, если мы быть работать. и второй. непонятно, почему начинать с 1992 год до сей пора не восстанавливать медаль ветеран. ну не нравиться слово "ссср" - поставлять вместо "ссср" "россия". но почему президент, его структура до сей пора не мочь принимать решение?! шесть год требоваться! говорить, нет деньги для то, чтобы этот медаль делать. а тот медаль и орден, который сегодня вручаться, - на они деньги быть или нет? мы для человек, который отдавать жизнь наш страна, не находить несколько рубль, чтобы сделать этот медаль. поэтому второй вопрос. мы считать, что... валентин иванович, мочь, вы поручать, чтобы вы снова инициировать вопрос в часть учреждение медаль "ветеран труд"?
председательствующий. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и. я считать, что вопрос резонно поставлять николай иванович. конечно, наш комитет обязательно... иметь в вид, что сейчас сложный положение, мы идти только на суживать вариант этот закон. иметься в вид, что быть выплачивать только тот, кто в год война в несовершеннолетний возраст трудиться, а вернуться мы ко все тот, кто иметь право и должный получать. это первый. и второй. обязательно мы быть еще раз инициировать вопрос, связывать с восстановление медаль "ветеран труд". а сейчас просить проголосовать таблица.
председательствующий. плетнев, пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т.в. валентин иванович, вы извинять, пожалуйста: второй чтение, я понимать, что сейчас вопрос только по поправка, но то не менее правый николай иванович, настолько много человек приходить на прием с этот вопрос... и мы принимать этот закон в эйфория, конечно: 50-летие победа, выборы президентский и прочее. мы проголосовать, а статус не определять, кто же ветеран. вот в этот наш урезать закон тоже много несправедливость. ну, например, вот, в частность, у я быть звание "ветеран труд", а человек, который прорабатывать весь жизнь, старик, старушка, - они не иметь. а мы оставлять в закон в статья 1 тот, кто иметь звание "ветеран труд". опять быть идти человек, опять быть говорить: "а почему я этот книжка не даль?" - и так далее. я казаться, сегодня, вообще, быть бы резонно оставлять в закон только герой советский союз, участник война, тот, кто работать в малолетний возраст, и быть бы справедливый. а вообще, звание вот это - "ветеран труд"... награждать тогда за 20 год работа, и они сегодня пользоваться льгота. я казаться, это тоже быть несправедливый.
председательствующий. пожалуйста, валентин иванович. но я повторять, уважаемый коллега (вы правильно, тамара васильевна, подмечать), что это не по регламент. но отвечать, валентин иванович, и больше не по регламент не быть спрашивать.
варенников в.и. я отвечать. уважаемый депутат, мы пойти на минимум лишь потому, что у мы сейчас сложно в страна со весь финансовый система, иметь в вид также, что нынешний правительство сделать решительный шаг по улучшение весь ситуация. и тогда мы вернуться к тот, о чем говорить вот и депутат плетнев, и николай иванович, и весь остальной. мы вернуться к это, я обещать, а сейчас пока надо, конечно, решать задача с принятие вот этот закон.
председательствующий. быть ли еще вопрос? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? сапожник - за, ион - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? сапожник - за, ион - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и. уважаемый депутат, учитывать, что никакой лингвистический поправка у мы нет, и иметь в вид, что вот этот закон поддерживать в субъект федерация, я хотеть бы просить вы принимать он в целое.
председательствующий. нет никакой возражение? ставить на голосование: принимать закон в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? сапожник - за, ион - за, смолин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
закон приниматься. уважаемый депутат, я должный зачитывать запрос. по ведение - смолин. а, он не за, он - по ведение. он за проголосовать карточка. пожалуйста.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, завтра, как мы знать, день пожилой человек. наверное, быть бы очень правильно, если бы вы или кто-то из ваш заместитель от имя государственный дума либо телеграмма в средство массовый информация, либо выступать в средство массовый информация еще раз заявлять в этот день или в канун этот день о позиция государственный дума в отношение наш ветеран. я казаться, это быть бы правильный.
председательствующий. олег николаевич, подготовить такой телеграмма. мы она обнародоваться.
смолин о.н. спасибо.
председательствующий. запрос. депутат жириновский - булгак, депутат жириновский - иванов, депутат жириновский - габуний. майтаков - тихонов, майтаков - скуратов, майтаков - маслюков. веселкин - примаков, веселкин - скуратов. швец - задорнов. селиванов - примаков. агафонов - примаков. чершинец - примаков. лисичкин - скуратов, лисичкин - скуратов, лисичкин - скуратов, лисичкин - степашин, лисичкин - кондратенко. шелищ - примаков, шелищ - примаков,шелищ - сергеев, шелищ - яковлев, шелищ - степашин. алтухов скуратов, алтухов - степашин. венгеровский - булгак, венгеровский, веселкин - примаков. еньков - кулик. герасименко - примаков. сайфуллин - примаков. коржаков - скуратов. кузнецов юрий павлович - примаков.кругликов - примаков. язев - примаков. цой - примаков. злотников маслюков. данилова - примаков. никитчук - примаков. яшин - примаков. тетельмин - вишневский (это начальник федеральный надзор россия поядерный и радиационный безопасность). зеленин - примаков. бурлуцкийскуратов. коротков - примаков. садчиков - примаков, садчиков маслюков. шубин, елисеев, катальников - геращенко. ион - задорнов. сапожник - примаков. шандыбин - маслюков. чурилов - маслюков, чурилов- маслюков. митрохин - сеславинский. волк - примаков. абельцев геращенко. грешневиков - примаков. зюганов, рыжков, харитонов,зоркальцев, поморов, филимонов - примаков. никитин - примаков. чуркин примаков. большаков - примаков. савчук - примаков. никитин, никифоренко, биндюков - примаков. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. владимир александрович сегодня расхваливать: как хорошо работать. у мы быть вопрос по центробанк, мы он рассматривать в фиксированный время. виктор владимирович геращенко уже подъезжать. уважаемый депутат, приглашать все проходить в зал. (выкрик из зал.) когда идти вопрос о деньги, у мы всегда зал полный. уважаемый депутат, спускаться из свой кабинет, проходить в зал. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 21 сечь.)
присутствовать 365 чело.        81,1%
отсутствовать  85 чело. 18,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, в 12.30 мы с вы обозначать, совет дума определять в фиксированный время рассматривать проект постановление государственный дума "о назначение член совет директор центральный банк российский федерация". позволять я предоставлять слово для доклад председатель центральный банк российский федерация виктор владимирович геращенко. содоклад - александр дмитриевич жуков. пожалуйста, виктор владимирович.
геращенко в.в., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься предложение о назначение татьяна владимировна парамонова, первый заместитель председатель центральный банк, член совет директор. из иметься у вы документ видно, что татьяна владимировна с 1972 год трудиться в система государственный банк ссср, в система центральный банк. она проходить многий участок работа, являться высококлассный специалист, и я даже сказать бы, являться мастер на весь рука. поэтому она необходимый мы в центральный банк в этот сложный и ответственный момент. и я просить бы вы поддерживать мой просьба, согласовывать с борис николаевич ельцин, о введение татьяна владимировна парамонова в совет директор. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор владимирович. быть ли вопрос к виктор владимирович геращенко? быть вопрос. депутат овченков.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважать виктор владимирович, сказать, пожалуйста, какой распределение обязанность между первый заместитель быть?
геращенко в.в. как вы знать, татьяна владимировна в 1994/95 год быть исполнять обязанность председатель центральный банк. иметься в вид, что она быть заниматься сводный экономический департамент. она также быть подчиняться департамент, который заниматься организация расчет. она быть вести работа, связывать с бухгалтерия и с аудитор банк.
председательствующий. венгеровский александр дмитриевич, ваш вопрос.
венгеровский а.д. у я вопрос такой. вот недавно "новый газета" ознакомлять мы с заработный плата, который быть, а мочь быть, и быть в центральный банк. вот, например, господин дубинин, по сведение этот газета, получать 1 258 миллион рубль в год. вы быть устанавливать такой же оклад за свой труд или вы пересматривать этот система оценка?
геращенко в.в. оклад, который определять для председатель центральный банк, составлять примерно 10,5 тысяча рубль. быть система выплата премиальные. материал, который опубликовывать в газета (неизвестно, откуда они взять), давать мы, естественно, весь основание для то, чтобы этот вопрос немедленно заниматься.
председательствующий. больше не видеть рука. спасибо, виктор владимирович. пожалуйста, татьяна владимировна. нет, сейчас жуков, а потом, если быть вопрос к татьяна владимировна... пожалуйста, александр дмитриевич. вы с место? пожалуйста.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". у я короткий сообщение. комитет по бюджет, налог, банк и финансы собираться по этот повод специально. мы внимательно рассматривать кандидатура татьяна владимировна, быть задавать много вопрос. всесторонне обсуждать и позиция кандидат в член совет директор по вопрос денежно-кредитный политика. большинство голос, подавлять, комитет рекомендовать утверждать татьяна владимировна в должность член совет директор центральный банк.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к татьяна владимировна парамонова? быть вопрос. татьяна владимировна, можно от тот микрофон. депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый татьяна владимировна, как я понимать из выступление председатель бюджетный комитет, на комитет быть всесторонне рассматривать ваш позиция по кредитно-денежный политика. не отказывать в любезность рассказывать, в чем состоять этот позиция.
парамонов т.в., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация. позиция состоять в то, что тот этап, который мы сейчас переживать, очень сложный. и основной в денежно-кредитный политика состоять сейчас в то, чтобы удерживать хотя бы на этот уровень денежный масса и в связь с это уровень инфляция, поскольку в этот месяц уровень инфляция быть крайне высокий. если мы сейчас путем различный мера смочь удерживать ситуация в бюджетный сфера, осуществлять обеспечивать эмиссия, если такой быть возможный (потому что эмиссия, видимо, понадобиться, но она должный быть обеспеченный), то в близкий время мы смочь оказывать также достаточно управлять влияние на валютный курс. денежно-кредитный политика - это, конечно, очень сложный процесс, и подробно, наверное, я не смочь здесь на весь аспект останавливаться. но цель денежно-кредитный политика для мы сейчас, очевидно, должный состоять в то, чтобы предотвращать дальнейший падение объем валовой внутренний продукт при условие достаточный удерживать инфляция и, я бы сказать, неувеличение безработица. вот цель должный быть, наверное, такой.
председательствующий. райков геннадий иванович, вы хотеть задавать вопрос.
райков г.и. татьяна владимировна, вы ранее длительный время не утверждать председатель центробанк. на ваш взгляд, чем это мотивироваться и какой все-таки основной претензия к вы быть тогда?
парамонов т.в. я не понимать вопрос, извинять. еще раз можно повторять? чем мотивировать что?
райков г.и. да. какой быть высказывать вы претензия, когда вы не утверждать длительный время на должность председатель центробанк?
парамонов т.в. у я не быть... я не слышать претензия в свой адрес. я не знать, какой они быть по профессиональный вопрос, не знать.
председательствующий. депутат турусин.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый татьяна владимировна, вот даже европейский парламент озабоченный то, что из россия за этот последний год, по их данный, убегать 150 миллиард доллар. у я к вы вопрос. какой образ сегодня новый руководство центральный банк поставлять и быть ли ставить вопрос о заслон утечка капитал из россия?
парамонов т.в. вы знать, самый главное в этот процесс в общий план, мочь быть, - это, бесспорный, доверие к экономический политика и денежно-кредитный политика со сторона прежде все население, а также весь агент экономика, то быть предприятие и организация. это в общий план. что касаться конкретный, то я думать, что... и мы видеть это в 1995 год (извинять, что я об это говорить), в 1995 год даже население поверять и мы очень значительно наращивать валютный резерв за счет то, что быть выгодно в тот момент: национальный валюта, рубль быть выгодный. конечно, сейчас ситуация в этот область, о который вы говорить, на мой взгляд, очень сложный, мочь быть, более чем сложный. однако совершенно очевидно, что и здесь нужно и можно принимать соответствующий мера, мочь быть, как говорить, слишком жесткий, но можно принимать мера. и мера этот мочь быть разный - который мочь обсуждаться и который применяться во многий страна. они нужно обсуждать как вариант. возможно, например, хождение (и в цель укрепление налогообложение, что для мы сейчас очень важный с точка зрение формирование доходный база бюджет) валюта в безналичный порядок, то быть путем перечисление по счет. это значительно сокращать такой отток. и второй - это, конечно, возвращение экспортный выручка. для мы сейчас это вообще, я считать, один из первый проблема с точка зрение наполняемость доход бюджет. если мы в близкий время это не смочь сделать, то, наверное, у мы быть очень большой сложность буквально через месяц-два.
председательствующий. гудима тамара михайловна, пожалуйста, ваш вопрос.
гудима т.м. уважаемый татьяна владимировна, один из последний сенсация, который в общество достаточно широко обсуждаться, являться опубликовывать "новый газета" уровень заработный плата в центральный банк. не любитель рассматривать чужой заработный плата или узнавать о они, но все это существовать на определенный социальный фон. наверное, вы знать о невыплаченный детский пособие и 300 максимальный рубль учитель, врач и о целый ряд другой сегодняшний социальный показатель. быть любезный, ваш мнение по этот повод.
парамонов т.в. я не быть руководитель, и, более то, я уже много год не работать в центральный банк, поэтому я не мочь отвечать на вопрос о размер выплачивать заработный плата и другой вознаграждение. я казаться, что с социальный точка зрение, если то, что там напечатать, соответствовать действительность (я честно вы говорить: я это не проверять и не знать), конечно, это ненормальный.
председательствующий. депутат ярошенко.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый татьяна владимировна, как вы относиться к свободный обращение доллар в наш страна и не являться ли это причина обвал 17 август?
парамонов т.в. но я и так уже, по-моему, касаться этот вопрос. конечно же, хождение параллельный валюта, более сильный валюта, в денежный обращение любой страна - это следствие, мочь быть, недостаточный действенность тот политика, который проводиться и правительство, и центральный банк, то быть следствие недоверие все к собственный, национальный валюта. это можно переламывать только создание условие и очень решительный действие центральный банк и правительство. но я думать, что конкретно в тот ситуация, в который мы сейчас объективно находиться, когда и предприятие (вы это, наверное, хорошо знать) реальный сектор экономика, и банка, и даже минфин находиться в крайне сложный положение, переламывать это быть крайне сложно. мочь быть, это быть возможный через некоторый промежуток время, но крайне сложно. поверять, это так.
председательствующий. овченков, пожалуйста. потом - харитонов.
овченков в.и. уважаемый татьяна владимировна, результат аудит, который проводиться по центробанк фирма "юникон", сегодня у некоторый вызывать сомнение. какой фирма вы предполагать проводить аудит в следующий год?
парамонов т.в. по закон аудитор назначать государственный дума, и, наверное, она быть вносить предложение. но если вы спрашивать о лично мой мнение, так сказать, в этот вопрос, то по опыт работа, который у мы быть рано, я мочь вы сказать следующий. я считать, что в настоящий время в россия нет (это мой личный мнение) специалист, который мочь бы профессионально и правильно проверять центральный банк. это очень сложный организация, банк - один из самый крупный в мир. обычно аудит такой банк, как бундесбанк, банк англия или какой-то другой, заниматься аудиторский фирма, который специализироваться на такой род проверка, потому что там очень много тонкость, связывать с различный операция. и в этот смысл привлечение не обязательно аудиторский фирма, но иностранный аудитор (возможный, не очень хорошо так говорить), их участие в руководство проверка, кто бы этот проверка ни провожать, я думать, мочь быть полезный. это - полный уверенность для весь мир в то, что баланс центральный банк проверять организация, который вызывать доверие у весь иностранный центральный банк и у весь мир.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. татьяна владимировна, мы не сомневаться в ваш профессиональный пригодность, нет такой сомнение, и я убежденный, что за вы сегодня проголосовать, но я бы хотеться от имя наш аграрный депутатский группа, во-первых, попросить вы, как первый зам, курировать вопрос агропромышленный комплекс, если там не быть никакой другой предложение, и, во-вторых, мы бы хотеться услышать ваш мнение по вопрос: какой должный быть в нынешний ситуация финансовый политика центральный банк по отношение к наш российский агропромышленный комплекс, на чем она должный строиться.
парамонов т.в. вопрос, конечно, непростой, потому что, я думать, вы уже не раз слышать ответ (я не знать, но я так полагать) со сторона представитель центральный банк, что центральный банк не мочь поддерживать один отрасль, проводить свой денежно-кредитный политика. но вместе с то я думать, что можно находить инструмент, который давать возможность различный рыночный способ направлять средство в тот или иной проект, - проект, который для данный время и для общество быть важный. и если это быть агропромышленный комплекс, то, наверное, тоже можно находить различный нормальный рыночный инструмент, который это мочь поспособствовать.
председательствующий. уважаемый коллега, депутат предлагать прекращать задавать вопрос и переходить к голосование. я сначала поставлять на голосование: прекращать задавать вопрос. пожалуйста, голосовать. я стараться давать возможность задавать вопрос от разный фракция и группа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, у вы на рука быть постановление государственный дума, первый пункт который гласить: назначать член совет директор центральный банк российский федерация парамонов татьяна владимировна. (выкрик из зал.) по мотив? сейчас, секундочка. по мотив от лдпр - кто? депутат соломатин.
соломатин е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. наш фракция не давать голос татьяна владимировна, хотя бы уже по тот причина, что благодаря она в свой время счет крупный государственный предприятие быть передавать в коммерческий банк. и вот тот коллапс, который мы сейчас наблюдать, вызывать также и это. быть еще много другой...
председательствующий. хорошо, понятно. по мотив - гончар.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, много вопрос, который здесь задаваться, адресовать мы, этот зал, а вовсе не центральный банк, не его сегодняшний руководство. когда мы говорить о зарплата, давать вспомнить, как мы голосовать при утверждение отчет центральный банк, который вносить дубинин. поэтому это - не по адрес. парамонов (задавать она здесь вопрос; почему тогда в прошлый раз проголосовать?) быть выразитель определенный линия во взаимоотношение центральный банк и коммерческий банк. этот линия быть жесткий, и поэтому давление, который быть оказывать, иметь этот причина. она об это говорить не любить. то не менее это сторонник жесткий линия, в определенный смысл в банковский мир - государственник. я предлагать проголосовать за.
председательствующий. уважаемый коллега, я больше не видеть желающий высказываться от фракция и депутатский группа. ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? депутат сапожник - за. депутат козырев - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, переходить к пункт 8 - вопрос, обсуждение который мы не завершать до перерыв. пожалуйста, докладчик шенкарев, - на трибуна.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! законопроект, который сегодня предлагаться ваш внимание, рассматриваться во второй чтение в июль и не быть принимать. но правда ради следовать сказать, что при рассмотрение быть несколько нарушать процедура - мы не рассматривать законопроект по поправка. но это быть июль, вы помнить, в какой темп мы тогда работать. согласно регламент комитет поработать над этот законопроект, очень серьезный изменение в он вносить, и на ваш рассмотрение во второй чтение предлагаться новый вариант. в чем заключаться изменение? изменение заключаться в то, что из законопроект мы убирать все, что не относиться к вопрос о возмещение вред. вы помнить, что в июльский законопроект быть вопрос о статус, об установление причинный связь заболевание и так далее. мы весь это убирать, все, что вызывать спор, в тот число и в чернобыльский организация, среди депутат. оставлять только один вопрос, который рассматриваться в первый чтение, - о возмещение за наносить вред инвалид-чернобылец. проблема этот существовать в жизнь. не мы она придумывать - она существовать, и она требовать свой решение. в чем этот проблема вкратце заключаться? проблема заключаться в один вопрос: от что должный зависеть размер выплата в возмещение наносить вред? в действующий сегодня закон этот размер определяться справка о зарплата. вообще-то, опыт, который накапливать и в наш страна, и в соседний страна, говорить о другой. и, например, в белоруссия, на украина переходить уже к то, чтобы платить только в соответствие с потеря здоровье. вот у мы сейчас соревноваться два подход: или платить по справка (это можно получать в любой размер), или платить по потеря здоровье. мы в свой вариант предлагать переходить к выплата по потеря здоровье. к сожаление, в действующий чернобыльский закон выплата у мы производиться по справка о зарплата. а этот справка можно сегодня сделать практически любой. поэтому мы предлагать переходить к выплата по состояние здоровье. сегодня человек, на практика, получать справка с большой цифра, приходить в собес, и он по этот справка начислять высокий выплата. причем, обращать внимание, сегодня существовать такой парадокс... вот давать сведение служба с место, из различный регион страна: инвалид III группа, например (это группа рабочий, он мочь работать), сегодня получать несколько тысяча, даже несколько десяток тысяча рубль в месяц. а инвалид I группа (а это группа нерабочий, инвалид I группа должный иметь лицо сопровождать, человек, который быть за он ухаживать) получать подчас 600-800 рубль все. то быть на сегодня вот такой перепад, который вообще невозможно даже объяснять человек, обращаться в наш комитет. к сожаление, сегодня по закон выходить так, что, даже если законно все оформлять, если не быть фальшивить человек ни с какой справка, максимальный выплата мочь достигать 18 тысяча рубль в месяц. вы знать, сегодня 18 тысяча рубль в месяц... не получать у мы практически в государство никто такой зарплата. насколько я известно, зарплата президент - это где-то 10 тысяча рубль в месяц. согласно действующий гражданский кодекс, статья 1085, выплата компенсация, возмещение вред не мочь превышать зарплата, который человек мочь получать. но прощать, кто у мы в страна мочь получать вот такой высокий зарплата? в тот же время выплата этот сохраняться. мы предлагать уходить от справка еще и по следующий причина. сегодня у мы вы понимать, как происходить? вот цепочка: государство, который давать пособие, чиновник и человек, гражданин, который должный он получать. мы предлагать из этот цепочка исключать средний звено - чиновник, и прямо в закон определять прямой выплата. что государство определять - весь пострадавший человек отдавать. чтобы никто не мочь ни справка крутить, ни фальшивить, чтобы не быть никакой здесь нарушение. этот подход очень справедливый. концепция закон предусматривать прямой выплата. инвалид I группа быть получать по возмещение вред плюс расход на питание около 3 тысяча рубль в месяц, инвалид II группа - около 1,5 тысяча и инвалид III группа - 1 тысяча рубль. если мы переходить на этот принцип, то у мы получаться, что где-то 80 процент инвалид-чернобылец получать прибавка. более то, семья, потерять кормилец, получать прибавка на 90 процент по этот закон. и еще очень важный аспект. я хотеть обращать внимание наш депутат-военнослужащий и член комитет по оборона, который представлять их интерес. у мы на сегодняшний день складываться такой неприятный ситуация, что гражданский человек мочь получать пособие очень большой, ну, 18 тысяча, а некоторые и высоко получать путем всякий там махинация (я не быть просто на они останавливаться, сейчас очень серьезный расследование провожать минтруд, очень серьезный махинация выявляться вокруг вот этот всякий справка), а военный инвалид-чернобылец, который тоже там быть, сегодня максимум что мочь получать - 250 рубль. мы предлагать сегодня решать этот вопрос так, чтобы гражданский и военный получать одинаково. решать вопрос с военный по правило о возмещение вред, который сейчас действовать в российский федерация, не удаваться, потому что военный быть в состояние гражданский служба. поэтому мы предлагать переходить вот к этот прямой выплата, чтобы решать вопрос справедливо. то быть военный инвалид быть получать ровно такой же надбавка, как гражданский, здесь не быть никакой дискриминация. мы такой образ устанавливать абсолютный социальный справедливость. что касаться военнослужащий министерство оборона, мвд и фсб, то выплата у они у все увеличиваться. у весь 100 процент инвалид-чернобылец. причем выплата увеличиваться от четырехкратный до десятикратный (у инвалид I группа). и еще один аспект, на который бы я хотеть обращать ваш внимание. вот сегодня наш премьер примаков находиться в белоруссия, решать очень важный вопрос, связывать с работа единый наш союз. у мы давно на повестка день стоять вопрос о соединение два чернобыльский закон - белорусский и российский. к сожаление, за последний год, после 1986 год, законодательство очень сильно расходиться. мы внимательно работать с наш коллега из парламентский собрание белоруссия. они к мы сюда приезжать, мы обсуждать каждый строчка закон. они мы прямо сказать: если вы этот изменение не вносить, у мы не быть возможность сделать единый закон для россия и белоруссия. я хотеть обращать ваш внимание, что мы надо двигаться и в этот план немножко далеко, чтобы быть возможность создавать единый закон белоруссия и россия, а в будущее, я надеяться, и украина. вы я спрашивать: а где мы брать деньги? мы решать этот вопрос за счет перераспределение, грубо говорить, метод робин гуд. большой выплата, который сегодня существовать, по 8, 10, 20, 30, даже до 50 тысяча в месяц, мы предлагать не осуществлять, а ограничиваться выплата возмещение вред около 3 тысяча инвалид I группа, иметь в вид, что остальной льгота, по остальной статья чернобыльский закон, сохраняться. у мы чернобылец получать еще порядок 30 тысяча в год весь остальной льгота - квартирный льгота, транспорт и прочее. а вот этот деньги, который освобождаться, мы как раз и направлять 80 процент инвалид на увеличение... порядок 90 процент семья, потерять кормилец. и еще один аспект: у мы не получать ребенок-инвалид чернобыль, у мы они сейчас 200 человек. по данные магатэ и всемирный организация здравоохранение, мы сейчас ожидать резкий приток, увеличение число этот ребенок. ну, так складываться, к сожаление, жизнь, у мы ребенок-инвалид по чернобыль быть много. мы закладывать здесь норма, чтобы ребенок-инвалид тоже получать фиксированный пособие в размер около 1 тысяча в месяц они быть получать, чтобы можно быть их родитель тратить на лечение и так далее. решать и этот проблема тоже. у мы очень сложно этот закон проходить. быть создавать межфракционнаягруппа, в она входить представитель весь фракция. от фракция компартиироман валентин степанович, от "яблоко" - никифоров, от "народовластие" горбачев, от лдпр - калашников, от "российский регион" - герасименко, от аграрный группа - бурдуков и от фракция "наш дом - россия" - линник. группа сходиться на то, что этот концепция приемлемый, и она полностью, по суть дело, согласный вот именно с такой, справедливый, подход в распределение этот выплата. у мы к этот законопроект поступать 67 поправка. принимать 19 поправка, 48 отклонять. но отклонять они не потому, что они, в общий-то, такой уж ненужный, что ли. поправка весь очень правильный, но дело в то, что они не вписываться в концепция законопроект, принимать в первый чтение. то быть они к другой статья чернобыльский закон, который просто в рамка этот закон нельзя реализовать. я думать, что в будущее весь этот поправка, который сейчас пока временно отклонять, мы реализовывать при дальнейший совершенствование чернобыльский закон. сегодня, по суть дело, голосование сводиться (я сказать еще только один фраза) к один вопрос: согласный ли мы на то, чтобы 80 процент чернобылец получать прибавка, согласный ли мы на то, чтобы у мы ребенок-инвалид все получать прибавка, согласный ли мы на то, чтобы 90 процент семья, потерять кормилец, получать прибавка? я хотеть бы обращать внимание, что этот фиксированный выплата, который мы сегодня выплачивать чернобылец, вот этот 3 тысяча, который пойти семья инвалид I группа, оставаться. и в случай, если, не давать бог (ну жизнь быть жизнь), он умирать, мы тоже в законопроект предусматривать, что этот деньги переходить и оставаться в семья. это тоже очень важный момент, который быть в законопроект. если вы с это согласный, вы поддерживать этот законопроект, если не согласный, на то ваш воля.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, олег александрович. я только хотеть, коллега, чтобы вы я сейчас внимательно выслушивать. это тот самый вопрос, который мы уже неоднократно обсуждать. на совет дума кто бывать, знать, что это каждый день ставиться уже на протяжение год или много. и вот сегодня у мы... я еще раз хотеть подчеркивать, что законопроект этот мы во второй чтение уже рассматриваться и быть отклонять. теперь комитет еще раз, последний раз, вносить он на второй чтение. если сегодня он быть принимать во второй чтение, это один разговор, если не быть принимать, то мы над этот законопроект работа прекращать. а теперь я давать слово по ведение и для вопрос. пожалуйста, тамара васильевна плетнев. мы должный решать этот вопрос.
плетнев т.в. олег александрович уже сказать, что это практически новый концепция закон. мы не мочь рассматривать она во второй чтение. поэтому мы понимать прекрасно, что не мытье, так катание этот закон проталкивать в дума, его не поддерживать ни сам чернобылец, ни депутат. я предлагать он снимать. если другой концепция, то на первый чтение его тогда...
председательствующий. тамара васильевна, снимать он можно один способ - не проголосовать за он. иначе он к мы вернуться через некоторый время опять. пожалуйста, громов владимир павлович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, это не вопрос, этот выступление по мотив. вы сказать, олег александрович. пожалуйста, громов.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. у я тоже не вопрос. я хотеть бы от фракция выступать.
председательствующий. хорошо, чуть поздно. вопрос быть по таблица поправка? пожалуйста, сулакшин степан степанович.
сулакшин с.с. владимир александрович, у я вопрос. какой образ законопроект, отклонять во второй чтение, вдруг вновь попадать на второй чтение? это на какой норма регламент основываться?
председательствующий. степан степанович, к сожаление, у мы быть такой норма в регламент. мы тщательно изучать вопрос. действительно, комитет вправе еще раз попытаться вносить на второй чтение. так что это сделать в соответствие с регламент. но я специально обращать ваш внимание, для то чтобы вы осознанно голосовать. вопрос еще по таблица поправка быть? быть. это кто у мы? никитин владимир петрович? пожалуйста.
никитин в.п. олег александрович, сказать, пожалуйста... вот если законопроект быть в первый чтение принимать, определенный концепция быть, определенный его конструкция, потом второй чтение... и в тот же время мы иметь решение конституционный суд, который говорить о то, что он в принцип не соответствовать законодательство. как сейчас вообще вы видеть (юридически) возможность все-таки его отстаивание? и как вы тогда последующий судьба - применение это закон - усматривать?
шенкарев о.а. спасибо вы за вопрос. дело в то, что мы этот концепция, который вы сейчас предлагаться, принимать в первый чтение в ноябрь, еще до решение конституционный суд. решение конституционный суд состояться 1 декабрь. то быть суд как бы вдогонку мы посылать предложение: рассматривать вот этот ситуация... что касаться это закон, то решение конституционный суд следующий. суд обращать внимание на то, что военный и гражданский получать разный размер выплата возмещение вред, и сказать мы просто: решать этот проблема. мы этот проблема решать. я вы докладывать, что у мы по действующий вариант, который быть принимать в первый чтение... концепция, кстати сказать, быть принимать в первый чтение именно этот, мы от она никак не отступать, и вы за она голосовать в первый чтение. исходить из этот наш действующий концепция, сегодня и военный, и гражданский быть получать одинаковый размер выплата. технология, как они быть получать размер выплата, - это дело законодатель. мы конституционный суд не определять, в какой форма платить: то ли это быть страховой выплата, то ли прямой выплата, то ли еще какой-то. этот дело законодатель, как определять. конституционный суд мы просто сказать: сделать так, чтобы военный и гражданский получать одинаково. мы это сделать. почему этот спор рано не решаться? рано считать (к сожаление, ошибочно считать, я должный признавать), говорить так: у военный вроде большой пенсия, давать они этот возмещение сделать небольшой. но вот мы склоняться у себя в комитет к такой мысль, что пенсия пенсия, у военный и гражданский пусть она разный: они она заслуживать, военный, это жизнь такой у они сложный, они перемещаться там по страна и прочее, и у они пенсия высокий, чем у гражданский. а возмещение вред (они быть в чернобыльский зона одинаково, ликвидатор быть, получать заболевание), - возмещение вред у они у все должно быть одинаковый. это справедливый. у мы так сделать по чернобыльский территория: и военный, и гражданский получать одинаковый выплата. поэтому мы отвечать на решение конституционный суд, и здесь нарушение никакой нет.
председательствующий. олег александрович, присаживаться, пожалуйста. учитывать, что вопрос действительно уже, как говориться, с борода и сложный, давать мы по несколько слово каждый фракция давать, кто попросить слово, а потом уже проголосовать. пожалуйста, от фракция кпрф - громов владимир павлович, который представлять альтернативный проект. он сейчас сказать. пожалуйста, владимир павлович.
громов в.п. спасибо, владимир александрович. уважаемый депутат, я не быть комментировать выступление докладчик. в принцип на любой из его довод можно сказать один слово, что это фальсификация и ложь. я вы попытаться доказывать на несколько пример. в целое о законопроект. так называть дорабатывать вариант представлять себя действительно законопроект, принимать в первый чтение. именно на этот законопроект в свой время быть получать отрицательный отзыв и президент, и правительство. при принятие решение, уважаемый депутат, я просить бы обращать внимание на следовать. законопроект по суть представлять себя внесение изменение в действующий закон 1995 год, 15 положение который, в тот число и регулируемый, предлагать законопроект, признавать в постановление конституционный суд не соответствующий конституция. поэтому прежде, чем рассматривать данный законопроект, необходимо вносить изменение в закон 1995 год, то быть приводить этот закон в соответствие с конституция. второй. предлагать законопроект, как уже многократно отмечаться, и справедливо отмечаться, в тот число и в прозвучать сейчас выступление, противоречить конституция, статья 53 и часть 2 статья 55, и гражданский законодательство, статья 1084 и 1085 гражданский кодекс, как существенно ущемлять право чернобылец. не быть вдаваться в подробность законодательный несоответствие, задаваться только лишь вопрос и думать, что и вы вместе со я задаваться этот вопрос. по расчет правительство, сумма выплата 40 тысяча чернобылец из расчет на год составлять около 1,5 миллиард рубль. а по законопроект депутат шенкарев этот сумма в целое по весь чернобылец, на 42 тысяча чернобылец, составлять 730 миллион рубль, 730 с небольшой. вот вдумываться: какой образ, создавать такой двойной экономия, мы удовлетворять и даже улучшать положение чернобылец? здесь говорить докладчик о то, что якобы решать проблема военнослужащий. не решать она. проблема этот, отраженный в законопроект, предлагать к рассмотрение, по-прежнему сохранять дискриминационный положение военнослужащий. ну и третий. депутат шенкарев постоянно акцентировать внимание депутат на баснословный размер выплата 10 чернобылец и то самый умышленно бросать тень недоброжелательность на весь тот, кто пострадать и до сей пора страдать от то, что по звать государство и веление совесть, гражданский ответственность жизнь и здоровье свой поставлять заслон катастрофа век, спасать жизнь миллион человек, в тот число и господин шенкарев, и мы с вы. по мой запрос, по поручение контрольный управление президент комиссия минтруда с участие союз "чернобыль" проводить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. завершать...
громов в.п. ...проверка правильность начисление сумма выплата вышеупомянутый десять. каков вывод комиссия? комиссия отмечать, что в иметься материал по назначение выплата сумма, возмещение вред, как правило, представлять справка о заработок вместо выписка из лицевой счет о фактически выплачивать сумма с расшифровка состав заработок, отсутствовать подтверждение первичный документ и так далее. далее. по конкретный лицо, к который постоянно апеллировать автор законопроект. ну вот шут - инвалид II группа с утрата трудоспособность 100 процент: не представлять расшифровка заработный плата. дьяков... по каждый из десять даваться соответствующий разъяснение комиссия. ну и вот самый часто звучать фамилия - перцовский. этот человек единственный в россия получать, вернее, получать 47 миллион выплата. вот этот ошибка, ошибка счетный орган, допускать в результат то, что дважды быть проиндексировать заработок, с который начисляться этот выплата. в результат с 1 январь 1997 год этот выплата составлять уже не 47 (заострять ваш внимание), а 6 с небольшой миллион рубль. такой образ, депутат шенкарев, как вы сам убеждаться, в обоснование свой законодательный предложение использовать заведомо некорректный и непроверенный информация о размер возмещение вред, чем вводить и продолжать вводить депутат в заблуждение. к сожаление, такой способ убеждение становиться обычный практика депутат шенкарев. уважаемый депутат, протест против принятие законопроект принимать массовый характер. у вы на рука иметься обращение центральный совет союз "чернобыль", московский организация чернобылец, который призывать внимать они совет и проголосовать против этот законопроект. фракция кпрф проголосовать против.
председательствующий. спасибо, владимир павлович. только я должный вы сделать замечание. вы допускать критика в адрес олег александрович, но он-то докладывать позиция комитет. так что просьба: быть просто корректный. фракция лдпр. не видеть. фракция "наш дом - россия". тен юрий михайлович.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, этот вопрос чернобыльский в течение даже этот год уже неоднократно обсуждаться в наш государственный дума. по выступление коллега громов я полагать, что это не позиция кпрф - это скоро субъективный позиция два депутат. поэтому и я придерживаться мнение, что мы по отношение друг к друг нужно более аккуратно выражение выбирать. это же совершенно необъективный и несправедливо - то, что слово бросаться: фальсификация и прочее. так мы мочь до что угодно договариваться. в целое фракция поддерживать данный законопроект, и мы быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. фракция "яблоко". не видеть. аграрный группа. найчукова светлана ивановна, пожалуйста.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, у мы быть время для то, чтобы внимательно изучать этот законопроект, посоветоваться с тот пострадавший, который быть в тот или иной регион. поэтому мы, аграрный депутатский группа, считать, что он устанавливать социальный справедливость в отношение пострадавший в чернобыльский катастрофа, независимо от их профессиональный принадлежность. мы весь быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, светлана ивановна. группа "народовластие". я не видеть, николай иванович, кто. депутат горбачев, пожалуйста.
горбачев в.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, группа "народовластие" не поддерживать этот законопроект при прошлый голосование, не поддерживать и в нынешний вид, потому что мы считать, что в принципиальный план ничто не изменяться. хотеться бы сделать все-таки два замечание. да, действительно быть создавать межфракционный группа, который рассматривать возможность как бы сопоставление два альтернативный подход, два альтернативный вариант этот закон. к сожаление, так получаться, что мы рассматривать только один вариант, представлять сегодня докладчик шенкарев. я считать, что когда назначаться такой межфракционный группа, совет дума приниматься такой решение, то, наверное, этот группа надо заслушивать отдельно и выслушивать там мнение. тогда мы, наверное, не попадать бы в такой положение: сегодня мы фактически констатировать, что этот вопрос межфракционный группа не удаваться разрешать и мы иметь сегодня два альтернативный проект.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. группа "российский регион". геннадий иванович райков, пожалуйста.
райков г.и. уважаемый депутат, я тоже хотеться бы сделать замечание выступать депутат, в тот число громов. все-таки шенкарев представлять позиция комитет. и вот такой личностный выпад не надо бы, конечно, допускать. что касаться сам законопроект. группа быть создавать, работать, законопроект вынести. я вообще не понимать, почему мы он обсуждать, ведь это законопроект второй чтение. давать голосовать по таблица к этот законопроект.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. уважаемый коллега... олег александрович, достаточно, уже столько раз мы обсуждать это, сейчас пойти по второй круг. по мотив - депутат савицкая, пожалуйста. (шум в зал.) но вы же доклад делать. сейчас переходить к таблица поправка. депутат савицкая, пожалуйста.
савицкая с.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я так же, как при рассмотрение законопроект в первый чтение, быть голосовать против и просить бы вы поддерживать мой позиция. законопроект не только нарушать конституционный право чернобылец, о чем уже говориться выше, законопроект практически уменьшать и ухудшать в два-три раз материальный положение тот чернобылец, который наиболее пострадать при ликвидация этот авария. что же касаться 10-15 человек, о который говориться и который получать большой компенсация, то и комитет, и господин шенкарев сам признавать, что здесь быть злоупотребление. это вопрос к прокуратура, но это не повод для то, чтобы тот человек, который получать 4, 5, 6 тысяча рубль в возмещение вред, быть инвалид I группа, и который масса среди наш избиратель, в три раз уменьшать размер... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мочь ли я переходить к голосование?.. олег александрович, буквально минута вы на заключительный слово. вы иметь право выступать от комитет. очень короче по возможность, потому что мы законопроект обсуждать уже год.
шенкарев о.а. я просить прощение, я не быть комментировать выступление наш коллега, хотя в они содержаться и несправедливый, к сожаление, положение. ну, бог они судья, как говориться. я хотеть только сказать, что здесь присутствовать представитель правительство и он мочь подтверждать. мы только что запрашивать данный по министерство труд. действительно, у мы расход на инвалид-чернобылец (тот, последний, справка подписывать замминистра осадчая, он здесь присутствовать) составлять где-то 730-750 миллион в год. я не знать, откуда коллега громов брать этот различный завышать цифра. я хотеть обращать ваш внимание: это касаться не десять человек. к сожаление, у мы из 40 тысяча инвалид-чернобылец большой сверхвыплата иметь (я сказать бы, что много министр получать) около 8 тысяча. вообще-то, это нонсенс у мы в государство. я очень благодарный депутат громов за то, что он обращать внимание, как этот порочный справка позволять сегодня крутить этот выплата. ведь он очень правильный пример приводить. мы с он тут вроде бы единоборец, я с он абсолютно здесь согласный. действительно, мы закладывать принцип - уходить вообще от этот справка, чтобы никто не мочь манипулировать: ни пострадать, ни фиктивно пострадать, ни чиновник - никто. надо определять прямой выплата, и ничто не надо быть никто делать. кстати, это не уравниловка, все быть получать только на основание потеря здоровье. это самый справедливый принцип. наш врач-депутат поддерживать именно такой принцип. я хотеть бы обращать внимание на то, что межфракционный группа собираться и обсуждать два законопроект. может, коллега горбачев просто не присутствовать на какой-то заседание, но громов приходить, он давать слово. мы, кстати, не являться с он член этот группа, мы быть там вроде как приглашать. обсуждать законопроект, межфракционный группа приходить к мнение, что тот концепция, который предлагать сегодня комитет, наиболее справедливый. с концепция громов межфракционный группа не соглашаться. мы быть голосовать.
председательствующий. спасибо, олег александрович, присаживаться. представитель правительство, пожалуйста, представляться и высказывать ваш мнение перед голосование.
осадчая а.и., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. осадчая анатолий иванович - заместитель министр труд. добрый день, уважаемый господин депутат! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что данный законопроект обладать определенный достоинство. первый его достоинство - социально-политический: соблюдаться принцип социальный справедливость. я не хотеть сейчас здесь оперировать цифра, хотя должный вы сказать, что каждый раз, когда кто-то говорить от имя какой-то общественно-политический группа или общественно-политический движение, он должный понимать, что он необходимо иметь неоспоримый материал или информация, говорить о то, что действительно весь категория инвалид поддерживать тот или иной законопроект. на основание какой-то частный пример очень сложно говорить от имя все. вот с этот точка зрение соблюдать принцип социальный справедливость, мы пытаться все компенсировать потеря здоровье (признак потеря здоровье являться для все группа инвалидность). второй достоинство закон в то, что соблюдаться некий принцип социально-психологический ясность. каждый человек, который пострадать, понимать, за что он быть платить - за группа инвалидность, а не за то, что в тот время, когда он находиться в этот тяжелый условие, его зарплата быть мало (не по его вина), чем у другой человек. это рождать определять социально-психологический напряженность. наконец, последний достоинство - социально-экономический аспект этот проблема. тот сумма, который здесь быть называть, это действительно реальный сумма, она позволять так или иначе удовлетворять потребность человек, который необходимо компенсировать утрата здоровье. правительство относиться положительно к этот законопроект и рекомендовать он для внесение на голосование в госдума. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент. нет. уважаемый депутат, просьба быть предельно внимательный. еще раз повторять, что этот законопроект вторично вынести на второй чтение комитет по труд и социальный политика. точка зрение автор законопроект, оппонент, фракция, правительство мы выслушивать. законопроект ставиться на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть поддерживать поправка? таблица 1. определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься, сниматься с дальнейший рассмотрение. это означать... (шум в зал.) нет, по регламент если не проходить таблица принимать поправка, то законопроект сниматься с дальнейший рассмотрение. законопроект не принимать. олег александрович, посмотреть регламент внимательно. это говорить о то, что с этот момент проект закон дальнейший рассмотрение не подлежать. весь автор альтернативный законопроект или законопроект на этот же тема теперь должный вносить свой предложение на совет государственный дума. пожалуйста, по ведение - попкович роман семенович.
попкович р.с. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я вы очень просить сейчас немножко изменять повестка день, давать пять минута на тот постановление, который вы почти 300 голос принимать сегодня, - по 124-й лаборатория. я очень короче вы докладывать и попросить проголосовать в связь с необходимость решать финансовый вопрос уже непосредственно сегодня в 14 час.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы не принимать в блок второй чтение рассматривать постановление, но то не менее я ставить на голосование предложение депутат попкович прерывать сейчас рассмотрение законопроект и проголосовать данный постановление. просить определяться голосование. по этот вопрос, юрий михайлович? прерывать голосование. пожалуйста, юрий михайлович. роман семенович, послушать внимательно воронин.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я, конечно, понимать: быть очень интересный и необходимый для страна закон. но вспомнить: перед наш отъезд в округ в повестка день быть проект закон о дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". он ждать весь субъект федерация, и если вы действительно быть в избирательный округ, то знать, как там просить он принимать. речь идти о финансирование социальный сфера и жилой фонд, передавать в ведение орган местный самоуправление. ну о что мы говорить? о внесение изменение в закон о защита судья - важный закон, я не спорить. но жизнь-то сегодня идти к зима!
председательствующий. юрий михайлович, я не понимать, о что вы говорить?
воронин ю.м. о 13-м вопрос.
председательствующий. я-то говорить о постановление по...
воронин ю.м. а я и хотеть сказать, что давать сначала рассматривать этот вопрос. он жизненно важный.
председательствующий. понятно, хорошо. ну вот, роман семенович, как всегда, взрывать повестка... но то не менее я ставить на голосование предложение попкович прерывать сейчас рассмотрение законопроект второй чтение и переходить к этот постановление. просить определяться голосование. (шум в зал.) но то не менее... вы видеть, какой реакция? такой род предложение вызывать всегда цепной реакция: а почему не я? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        89,0%
проголосовать против 20 чело. 11,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, роман семенович, на трибуна. с место? включать микрофон депутат попкович. у вы это коротенький постановление на рука, посмотреть его, пожалуйста.
попкович р.с. уважаемый коллега, очень короче, быстро, конспективный сказать для тот, кто не смотреть преамбула и весь остальной вопрос к постановление. два год как завершаться боевой действие на территория чеченский республика, и до сей пора не устанавливать судьба или место захоронение сотня или тысяча даже, по некоторый данные, мирный житель и военный, военный персонал. и второй. не исполняться решение президент, решение правительство и наш решение по выделение средство. на сегодняшний день, по данные комиссия при президент по военнопленный, интернировать и пропадать без весть, считаться пропадать без весть в зона конфликт 3095 человек. из они 2883 - военнослужащий и 212 - гражданский лицо. к настоящий время удаваться устанавливать местонахождение и в тот число освобождать из плен около 1030 человек. и из этот число 595 человек опознавать среди погибший. по данные комиссия, на 10 сентябрь официально числиться пропадать без весть 794 человек, в тот число 490 военнослужащий минобороны, 199 - внутренний войско, 22 сотрудник другой силовой ведомство, 84 гражданский лицо из число командировать в чечня. уважаемый коллега, из этот пропадать примерно 400 пока неопознанный тело находиться в 124-й судебно-медицинский лаборатория, и огромный количество место захоронение не определять в самый чечня. таков ситуация. мы быть принимать решение по просьба комитет солдатский мать 76,6 миллион рубль выделять на этот дело. ни копейка пока не выделять.я убедительно вы просить посмотреть, если надо, постановление. в немой основной момент, который мы устанавливать. первый, вернуть в 124-ю лаборатория специалист, который там должный работать и который пока в связь с безденежье расходиться. второй, отдельный строка в бюджет на 1999 год определять средство. и последний: президент давать команда правительство взять под контроль выделение средство и, пока теплый время год, немедленно продолжать этот работа в 124-й лаборатория. комитет по оборона и я просить вы проголосовать за этот постановление.
председательствующий. депутат елисеев, пожалуйста. у вы вопрос, замечание?
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать роман семенович, в ноябрь прошлый год мы подавать депутатский запрос на имя черномырдин. абдулатипов я лично давать ответ, письменный, о то, что 2 миллиард рубль, необходимый 124-й судебно-медицинский лаборатория для приобретение оборудование быть выделять. после это я быть в 124-й лаборатория, в июнь еще раз перепроверять. они приступать и проводить сегодня, так сказать, на генетический уровень исследование тело, определение личность погибший, тот, кто участвовать в чеченский война. поэтому ссылка... или вы что-то все-таки не то говорить. если это касаться поиск, раскрытие захоронение, который быть на территория чечня, тогда действительно туда выделяться 5 миллиард в прошлый год (в смысл порядок исчисление прошлый год) для этот работа, и 124-я лаборатория работать. о чем сейчас идти разговор?
председательствующий. пояснять, роман семенович попкович.
попкович р.с. я пояснять. разговаривать мы с начальник лаборатория и смотреть этот вопрос. на сегодняшний день финансирование таков, что в настоящий время лаборатория по генетический идентификация на иметься оборудование в среднее мочь проводить четыре опознание в месяц. и на идентификация 794 безвестный, который вот там иметься, уходить десятилетие. и второй. я знать о 2 миллиард и о 5. мы говорить о тот средство, который не идти. и если они быть проходить через весь другой ведомство, а не идти прямой, целевой назначение для лаборатория по этот вопрос в тот сумма, который существовать, мы далеко дело не сдвигать.я с вы полностью согласный, но просить принимать именно этот постановление оно, быть говорить, улучшать вопрос, должно улучшать вопрос финансирование лаборатория.
председательствующий. ясно. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и. я думать, что вряд ли у мы находиться среди депутат человек, который не проголосовать за этот постановление, за святой дело. мы быть поддерживать этот постановление, но, роман семенович, у я быть к вы один вопрос. как военный специалист, сказать: быть ли в практика последний, мочь быть, столетие, чтобы, когда заканчиваться военный конфликт, или война (как угодно называть, какой угодно формулировка), не решаться вопрос о военнопленный? как же получаться, что когда подписываться известный соглашение хасавюртовский, когда кругом греметь аплодисменты, когда этот человек возводить на пьедестал, не решаться вопрос о судьба военнопленный? у я конкретный вопрос к вы. а так мы быть поддерживать.
председательствующий. попкович, пожалуйста.
попкович р.с. николай иванович, если бы я (рубрика когда-то быть такой в "комсомольский правда") быть директор, то вопрос бы этот решаться еще до хасавюртовский соглашение и различный прочий. я вообще к это относиться совершенно по-другому. и кстати, я хотеть сказать, когда генерал лебедь поехать этот вопрос решать и ряд другой момент, на заседание комиссия, где присутствовать мы с депутат беляев, вопрос решаться совершенно по-другому, много жестко по отношение к наш человек. я иметь в вид с точка зрение их освобождение и весь остальной. я с вы согласный в то, что вы сказать: никогда так не решаться вопрос. и более то, комитет по оборона сейчас заниматься и этот момент. и я думать, что в свет выделение денежный средство мы быть это решать. здесь закладывать вопрос и поиск военнослужащий, и освобождение они из военный плен, как мы говорить, а вообще - из плен тот бандит, который до сей пора там существовать.
председательствующий. спасибо. ну что, уважаемый депутат, вопрос ясный? можно ставить на голосование? какой-то замечание к этот постановление есть или все отрабатывать? роман семенович, с правовой управление отрабатывать? весь вопрос решать. нет возражение? тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться голосование. речь идти о наш человек, который, к сожаление, пока не опознавать, а значит, и об их родственник, родной, близкие. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат григорьев - за. еще быть без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. юрий михайлович, мы обязательно рассматривать сегодня ваш закон, обязательно. переходить к пункт 9 повестка день: "о внесение дополнение в федеральный закон "о выборы президент российский федерация". второй чтение. вместо шейнис виктор леонидович от комитет быть докладывать анатолий иванович лукьянов. анатолий иванович, пожалуйста. просить все внимательно послушать. речь идти о выдвижение два срок подряд и так далее.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, ваш внимание предлагать проект постановление о принятие во второй чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о выборы президент российский федерация" и таблица поправка, который у вы на рука. быть заключение правовой управление. за период, проходить после принятие этот законопроект в первый чтение, мы получать 34 отзыв. в два отзыв из поступать 34 предлагаться не поддерживать законопроект. мотивировка, правда, там не даваться. весь остальной замечание положительный - предлагаться принимать этот законопроект. большинство поправка, который мы получать, учитывать полностью либо частично, потому что там просто расходиться формулировка. в закон речь идти о поправка в статья 3 закон "о выборы президент...", который дополняться следующий положение: "один и тот же лицо не мочь быть избирать президент российский федерация более два раз подряд". также изменяться статья 35 закон. в редакция, который учитывать весь предложение, быть записывать: "не мочь быть зарегистрировать кандидат на должность президент российский федерация гражданин российский федерация при наличие устанавливать законодательство российский федерация основание, не допускать его избрание на этот должность". ясный два поправка, который предлагаться. их вносить депутат захаров. они тщательный образ обсуждать комитет по законодательство. и комитет по законодательство приходить к вывод, что можно поставлять на голосование поправка, который мы рассматривать, и принимать законопроект во второй чтение. поправка следующий. два поправка приниматься, они оба вносить депутат захаров, который участвовать в заседание комитет. мы просто выправлять юридически точно и сделать простой и ясный формула. это первый таблица поправка. и второй таблица - три поправка, который отклоняться. но в принцип они положение, весь три поправка, в уточнять редакция входить. они также предлагаться депутат захаров и тульский областной дума. такой образ, два таблица поправка. первый - два поправка, второй - три поправка.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. уважаемый депутат, вопрос ясный, мы уже обсуждать он, речь идти о тот спорный положение: кто мочь, кто не мочь выдвигаться на третий срок. в этот ситуация вопрос по таблица поправка, они всего четыре у мы здесь, нет, пять - два принимать и три отклонять. по таблица поправка быть какой-то вопрос у депутат, у представитель правительство, представитель президент? нет вопрос. анатолий иванович, пока задерживаться, пожалуйста, мы сейчас проголосовать. но прежде чем я поставлять на голосование, никто от фракция не настаивать на выступление по данный вопрос? представитель президент, представитель правительство? нет. ставиться на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть два поддерживать он поправка? они всего два. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат григорьев - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование три поправка, который комитет рекомендовать отклонять. просить определяться по он голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат григорьев, видимо, "за". "за". показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? спасибо, анатолий иванович. законопроект голосоваться во второй чтение. просить определяться голосование. просить быть внимательный, идти голосование законопроект во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат григорьев - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон анатолий иванович лукьянов для предложение.
лукьянов а.и. дело в то, уважаемый депутат, что депутат захаров и мы предлагать принимать этот законопроект в третий чтение, поскольку там абсолютно ясный формулировка и никакой возражение по формулировка ни у правовой управление, ни у лингвист нет.
председательствующий. быть какой-то возражение против такой голосование? нет возражение. ставиться на голосование: принимать законопроект в целое, в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат григорьев - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
закон принимать в целое. пункт 10 мы рассматривать, татьяна владимировна парамонов уже утверждать. переходить к пункт 11 повестка день из блок законопроект, рассматривать в первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" в связь с принятие федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация". доклад депутат государственный дума валерий афанасьевич язева. приготавливаться для содоклад от комитет саак альбертович карапетян. пожалуйста, валерий афанасьевич.
язев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! предлагать вы на рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" в связь с принятие федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" подготовить на тот основание, что закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" на внутренний войско возлагать задача по обеспечение безопасность личность, общество и государство, защита право и свобода человек и гражданин от преступный и иной противоправный посягательство, выполнение который мочь быть в дальнейший сопрягать с посягательство на безопасность военнослужащий со сторона преступник, противоправный деятельность который быть пресекать военнослужащий внутренний войско. согласно статья 41 закон "о внутренний войско..." военнослужащий внутренний войско при несение боевой служба являться представитель власть и находиться под защита государство. концепция законопроект предусматривать реализация право военнослужащий внутренний войско на защита государство при наличие угроза посягательство на их жизнь, здоровье и имущество в связь со служебный деятельность осуществлять путем включение они в круг лицо, подлежать государственный защита, причем лишь военнослужащий внутренний войско министерство внутренний дело, принимать непосредственный участие в пресечение деятельность вооруженный преступник, незаконный вооруженный формирование и иной организованный преступный группа. мера безопасность в отношение указанный военнослужащий, а равно и их близкие предлагаться осуществлять командование соответствующий соединение, войсковой часть внутренний войско мвд россия, то быть за счет средство, предусматривать в федеральный бюджет на обеспечение деятельность внутренний войско мвд россия, что не противоречить статья 21 закон "о государственный защита судья...". официально в 1997 год во внутренний войско мвд россия зарегистрировать 29 факт угроза в отношение военнослужащий, принимать непосредственный участие в пресечение деятельность вооруженный преступник, незаконный вооруженный формирование и иной организованный преступный группа. возможный затрата при осуществление мера безопасность, предусматривать вышеназванный закон, составлять 123 тысяча рубль, что в свой очередь составлять 0,003 процент от общий сумма расход, предусматривать в федеральный бюджет на обеспечение деятельность внутренний войско мвд. к мера безопасность, который предлагаться распространять на упомянутыхвоеннослужащий и их близкие в случай принятие закон, относиться: первый личной охрана, охрана жилище и имущество; второй - выдача оружие, специальный средство индивидуальный защита и оповещение об опасность; третий - временный помещение в безопасный место; четвертый - обеспечение конфиденциальность сведение о защищать лицо; пятый - перевод на другой работа, служба, изменение место работа, служба или учеба, переселение на другой место жительство; шестой - замена документ, изменение внешность (но изменение внешность рассматриваться как крайне редко практиковать мера) и наконец, седьмой - выплата страховой сумма. в этот законопроект предусматриваться возможность выплата единовременный пособие и страховой сумма в случай, предусматривать статья 20 федеральный закон "о государственный защита судья и должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". в рассматривать законопроект предлагаться вносить уточнение, согласно который выплата указанный военнослужащий и член их семья быть осуществляться в соответствие с законодательство о статус военнослужащий. этот трата тоже закладывать в бюджет внутренний войско. расчет (подтверждать правительство российский федерация в ответ за подпись заместитель председатель правительство российский федерация олег сысуев) говорить о то, что реализация законопроект не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет. принятие рассматривать законопроект позволять на законный основание практически решать вопрос защита военнослужащий внутренний войско в случай наличие угроза посягательство на их жизнь, здоровье и имущество, а также их близкий родственник. на основание вышеизложенный в соответствие с регламент государственный дума и в цель обеспечение защита военнослужащий внутренний войско, принимать непосредственный участие в пресечение деятельность вооруженный преступник, незаконный вооруженный формирование и иной организованный преступный группа, просить принимать вышеназванный законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир афонасьевич, пока присаживаться, пожалуйста. вопрос вы и содокладчик быть задавать потом. слово для содоклад от комитет по безопасность - саак альбертович карапетян. пожалуйста.
карапетян с.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, решение совет государственный дума ответственный комитет по работа над проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" в связь с принятие федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" быть определять наш комитет, комитет по безопасность. в соответствие с регламент законопроект быть направлять, рассылать весь субъект, иметь право законодательный инициатива. к указывать мы срок в комитет по безопасность поступать 29 отзыв на указанный проект федеральный закон. согласие с положение этот законопроект выражать 25 комитет и комиссия государственный дума и совет федерация, а также 21 законодательный (представительный) орган российский федерация, обладать право законодательный инициатива. правовой управление аппарат совет федерация федеральный собрание российский федерация отмечать, что называть федеральный закон дополняться норма о государственный защита военнослужащий внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация, принимать непосредственный участие в пресечение деятельность вооруженный преступник, незаконный вооруженный формирование и иной организованный преступный группа. предлагать изменение и дополнение быть способствовать более активный участие военнослужащий внутренний войско в деятельность по обеспечение безопасность личность, общество и государство. полный солидарность, также хотеть отмечать, с этот позиция выражать комитет совет федерация по вопрос безопасность. комитет государственный дума по аграрный вопрос в отзыв на законопроект отмечать больший актуальность данный законопроект и считать целесообразный внесение он на рассмотрение государственный дума для принятие в первый чтение. замечание на законопроект в основной включать предположение о возможный дополнительный расход на реализация настоящий законопроект, негативный отзыв основывать на предположение о необходимость дополнительный денежный средство на реализация вышеназванный проект. данный предположение, думаться, необоснованно, поскольку в целое положительный заключение правительство российский федерация устанавливать, что не потребоваться выделение дополнительный средство из федеральный бюджет на реализация вышеназванный законопроект. в соответствие с регламент государственный дума представлять весь необходимый документ для рассмотрение законопроект и принятие по он решение. комитет государственный дума по безопасность рассматривать и одобрять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" в связь с принятие федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация". на основание излагать и в цель обеспечение защита военнослужащий внутренний войско, принимать (подчеркивать!) непосредственный участие в пресечение деятельность вооруженный преступник, незаконный вооруженный формирование и иной организованный преступный группа, просить депутат поддерживать комитет по безопасность и принимать законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, саак альбертович. как вы видеть, и докладчик, и комитет - единодушный. быть ли вопрос к докладчик или комитет? или поддерживать они? каков мнение правительство? где у мы представитель правительство? (шум в зал, выкрик.) нет-нет, приходить представитель правительство. александр порфириевич, ваш мнение.
торшин а.п., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. у мы быть представитель, который специально уполномочивать высказываться по этот законопроект.
председательствующий. да, пожалуйста, предоставлять он слово. представляться, пожалуйста.
панек м.а., заместитель главнокомандующий внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация. я просить депутат принимать предлагать законопроект.
председательствующий. вот это краткость! так, представитель президент, пожалуйста. вот это как понимать, ваш жест? вот это что значить? уже сила нет у котенков, он только рука махать. (оживление в зал.) саак альбертович, присаживаться. виктор иванович илюхин - по мотив, и быть голосовать.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я быть весьма краткий. видимо, в другой ситуация и комитет по безопасность высказывать бы иной точка зрение по повод этот законопроект, но вы посмотреть, что у мы происходить в различный точка российский федерация: военнослужащий гибнуть, они нуждаться сегодня в надежный социальный защита, и не только в социальный защита. вы помнить, первый вариант законопроект быть достаточно широкий и весь внутренний войско подпадать под действие этот закон, с что комитет не соглашаться. сегодня мы находить, на наш взгляд, приемлемый формула, приемлемый вариант, когда под защита закон браться только лишь тот военнослужащий, который непосредственно участвовать в боевой действие или привлекать к пресечение преступный деятельность бандформирование и организованный преступление. я бы просить вы поддерживать законопроект, потому что без это, поверять, и вооруженный сила быть рассыпаться, и внутренний войско оставаться без поддержка, в который они нуждаться.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат... николай иванович рыжков, пожалуйста, по мотив.
рыжков н.и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я также вносить предложение: поддерживать этот законопроект. мы над он достаточно долго думать, мы обсуждать этот законопроект у себя, на заседание депутатский группа. у мы единый мнение: если государство быть защищать человек, повседневный работа который связанный с тот или иной риск, то в конец конец этот человек действительно быть выполнять свой долг так, как полагаться, - не оглядываться. если мы не принимать такой решение - ну, что, постепенно весь внутренний войско быть ходить в маска, потому что они быть знать: никто они не защищать от бандит и так далее. поэтому я вносить предложение: давать поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. еще просить слово по мотив геннадий иванович райков от "российский регион". пожалуйста, геннадий иванович.
райков г.и. уважаемый депутат, закон очень важный. и если закон мы защищать, то мы должный давать законодательный гарантия и тот человек, который мы защищать. поэтому от группа "российский регион" быть предложение: поддерживать проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? голосоваться проект закон в первый чтение. все он поддерживать. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат григорьев - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
338 человек - за. законопроект приниматься в первый чтение. просьба к комитет: вместе с автор продолжать над он работа и доводить он до голосование. по порядок ведение - от депутатский группа "народовластие" ивер василий михайлович, пожалуйста.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! мы все знать, что на 7 октябрь планироваться крупномасштабный акция по весь россия. в связь с это, наверное, нецелесообразно проводить в этот день пленарный заседание, поскольку многие быть в регион среди свой избиратель. поэтому я вносить предложение: перенести пленарный заседание с 7 октябрь на четверг 15 октябрь текущий год. я думать, что многие поддерживать такой предложение.
председательствующий. василий михайлович, если вы не возражать против то, чтобы мы сейчас решение спешно, как блин, не печь, то вносить от группа этот предложение на завтрашний совет дума, и мы там определяться по ваш предложение. давать так сделать. мочь быть, мы не быть сейчас настаивать на начало рассмотрение следующий пункт, объявлять перерыв, а после перерыв пойти по повестка? хорошо, спасибо. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. еще раз просить все депутат, кто мы слушать, срочно проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, время 16.00. просить включать режим регистрация. все просить быть внимательный, идти регистрация. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 41 сечь.)
присутствовать 362 чело.        80,4%
отсутствовать  88 чело. 19,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. продолжать работа. кто не успевать зарегистрироваться, просьба сделать это у стол секретариат. переходить к пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон "о переименование город скалистый мурманский область, располагать в предел закрытый административно-территориальный образование скалистый, в город гаджиево". доклад представитель мурманский областной дума - глава муниципальный образование город скалистый геннадий владимирович цветко. геннадий владимирович, пожалуйста, на трибуна. от комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика приготавливаться степан степанович сулакшин. просьба внимательно послушать. с утро уже этот вопрос у мы дебатироваться, поэтому послушать доклад, пожалуйста. пункт 12 повестка день. пожалуйста.
цветко г.в., представитель мурманский областной дума - глава муниципальный образование г. скалистый. уважаемый депутат государственный дума, благодарить за предоставлять возможность выступать перед вы по данный вопрос. переименование город скалистый в город гаджиево в состав закрытый административно-территориальный образование скалистый - это не акция в поддержка ультрапатриотический эмоция и не наш реакция на некий ностальгический давление группа ветеран город и флот. попробовать обозначать четыре основной причина и повод, почему я здесь и почему мы искать понимание, содействие и поддержка у государственный дума. во-первых, речь идти не о переименование, а о возвращение населенный пункт он утрачивать имя. в 1967 год указ президиум верховный совет рсфср в ознаменование заслуга и в цель увековечение память герой советский союз моряк-подводник капитан 2-го ранг гаджиева магомед имадутдинович, который погибать в бой за родина в 1942 год, поселок ягельный губа мурманский область, где в тот время базироваться соединение подводный лодка, быть называть имя гаджиева. соединение совершенствоваться, поступать на вооружение новый атомный ракетный подводный корабль. появляться необходимость образовывать закрывать военный объект, и в 1981 год (подчеркивать, в 1981 год) по инициатива высокий военный руководство страна закрытый указ президиум верховный совет рсфср поселок гаджиев преобразовываться в закрытый город и для закрытый переписка получать название скалистый. одновременно мурманский облисполком для открытый переписка присваивать город наименование "мурманск-130". в административный подчинение город мурманск-130 быть относить поселок олений губа, сайдагуба и поселок морской пограничник кушинский салом. в 1992 год (немножко история) на основание закон рсфср "о закрывать административно-территориальный образование" образовывать зато мурманск-130 в состав четыре населенный пункт. а постановление правительство российский федерация от 4 январь 1993 год ј 3 быть снимать гриф секретность с наименование "скалистый", и рассекречивать карта и другой документ, где упоминаться город скалистый. закрытый административно-территориальный образование мурманск-130 переименовывать в зато скалистый с центр в город скалистый. и с этот период в адрес орган местный самоуправление и я лично поступать и поступать вопрос и запрос: кто и на какой основание лишать город имя прославлять подводник? из это сформировываться второй причина наш предложение вернуть город его прежний наименование. обращение ветеранский организация, в тот число и центральный, обращение личный состав войсковой часть и экипаж подводный лодка, проводить лето 1997 год собрание трудовой коллектив предприятие, учреждение, войсковой часть город и гарнизон, решение местный совет депутат, поддержка народный собрание республика дагестан, решение мурманский областной дума - весь это в основа второй причина, почему этот вопрос предлагать вы, уважаемый депутат, на рассмотрение. в-третьих. нельзя не вернуться к личность и самый магомед гаджиева. сын дагестан, аварец, уроженец садиться мигеб гунибский район, магомед гаджиев в 1931 год заканчивать военно-морской училище имя фрунзе. проходить служба на подводный лодка черноморский и тихоокеанский флот. в 1940 год после окончание военно-морской академия вступать в командование дивизион подводный лодка на северный флот. входить в история флот как легендарный личность. благодаря свой природный качество - ум, выносливость, сила, высокоразвитый чувство долг, ответственность, благодаря необычайный душевный качество снискивать уважение, любовь и признательность сотня и сотня человек, с кто сводить его служба. магомед гаджиев - один из первый подводник советский союз, награждать еще до война орден ленин. он участник и один из организатор переброска железнодорожный транспорт подводный лодка тип "малютка" по транссибирский магистраль с черноморский на тихоокеанский флот. он автор многий новаторский и тактический прием в использование подводный лодка. он первый применять артиллерия крейсерский подводный лодка во время война для уничтожение транспорт и корабль-охотник. подводный лодка дивизион гаджиева торпеда, минный оружие и артиллерия потоплять 27 вражеский корабль и транспорт общий водоизмещение около 100 тысяча тонна. по мой данный, это среди подводник мир пятый результат. семья гаджиев - это целый плеяда военный моряк. старший брат гаджиева - гвардия старшина 1-й статья - воевать на северный флот. сейчас живой. средний брат - бывший юнга северный флот - также участник великий отечественный война. младший брат - контр-адмирал запас альберт гаджиев заканчивать служба в каспийский флотилия. дочь магомед гаджиева - галина магомедовна - жена капитан 1-го ранг запас, бывший командир атомный подводный лодка. она сын, внук гаджиева - капитан 1-го ранг, командир атомный подводный лодка. когда 12 май 1942 год погибать магомед гаджиев, письмо на родина герой подписывать не только член военный совет северный флот. многий-многий его друг, однополчанин, моряк северный флот выражать искренний скорбь родные и близкие, свой боль и соболезнование народ дагестан. ну и, в-четвертых, политический аспект этот вопрос. попробовать излагать свой отношение к мнение ряд оппонент по наш вопрос. мол, воровать там, убивать русский, а мы называть город имя дагестанец. но воровать человек не в дагестан. дагестан сам в ряд случай становиться поставщик заложник. я трудно соглашаться, что принцип взаимоотношение "око за око, зуб за зуб" мочь быть применять в отношение между народ и национальность. сейчас в скалистый служить более 230 присылать дагестан дагестанец, из они около 30 офицер. причем подавлять большинство служить достойный, с честь, не омрачать честь и достоинство свой маленький родина. когда в декабрь прошлый год по приглашение республика дагестан делегация наш город побывать в махачкала, буйнакск, гуниб - в место, где рождаться и вырастать магомед гаджиев, - мы понимать, с какой искренний уважение относиться простой трудовой человек дагестан к русский народ, к военно-морской флот, к россия в целое. мы встречаться с рабочий судоремонтный завод имя гаджиева, с труженик горный селение гуниб, с представитель учреждение, организация буйнакск, махачкала, с расул гамзатов, с поэтесса дагестан фаза алиева, и только самый хороший слово мы слышать в адрес русский народ. а вы понимать, уважаемый депутат, когда здороваться с этот аулец, который выкраивать у скала полоска земля (это деревяшка, а не рука), и когда приезжать в село гуниб (там 7 тысяча житель, четверо из они герой советский союз и один герой россия), то понимать, что этот человек действительно много вкладывать... и глубоко обиженный то, что изменять вот этот наименование. я вы сказать, что вопрос национальность там понимать так, как мы когда-то понимать. я еще хотеть сказать, что вот тот проблема, который сейчас существовать... многие задавать я вопрос как бывший командир подводный лодка: а что делать наш подводник от война до сегодняшний время, что-то про они ничто не слышно? да, не слышно, потому что все быть закрывать. а вот наш подводник, выполнять свой долг, пробиваться через противолодочный рубеж, стоять там, где сейчас наш друг располагаться, и быть готовый в любой момент принимать и выполнять, как говорить магомед гаджиев. он говорить, что подводник - это такой народ: либо все живой, либо все погибать. я вы должный сказать, что, по данные пресса, по морской сборник, по военный зарубежный обозрение, несколько десяток раз рука определенный президент быть над кнопка начинать ядерный война. и только холодный компресс наш подводник на этот горячий голова останавливать их, чтобы не начинать это. я вы сказать другой: на подводный лодка принцип национальность практически никогда не стоять. там все надевать темно-синий роба, одежда радиационный безопасность, и, не смотреть на надпись: "командир", "старпом" и так далее, только командир называть "товарищ командир", а остальной по имя и отчество. если ты на берег играть на гитара, душа общество, но не знать свой дело, с ты здороваться не быть. и мы вспоминать о национальность в экипаж только тогда, когда подавать список в политотдел (кто у ты по национальность), и второй раз, когда в море приходиться встречать новый год, день флот, день победа и на концерт самодеятельность выступать дагестанец, башкир, казах и так далее. поэтому с обида, действительно, дагестанец узнавать, что переименовывать город. мы вот этот вопрос и вынести по весь цепочка - по весь инстанция до государственный дума. мы говорить не с тот прослойка население, о который недавно говорить министр внутренний дело степашин как о криминальный прослойка. к сожаление, такой прослойка существовать не только в дагестан. наверное, не на их мнение нужно полагаться и не на их позиция и поведение ориентироваться. возвращение город скалистый наименование гаджиево - это знаменательный акция и для дагестан, и для другой национальный образование на территория российский федерация. я полагать, что тот сила и внутри, и вне россия, который раскручивать маховик расчленение российский федерация, быть очень благодарный мы, если не состояться положительный решение рассматривать вопрос. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо большой, геннадий владимирович, за прекрасный выступление. присаживаться, пожалуйста. я предоставлять слово содокладчик степан степанович сулакшин от комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. пожалуйста, степан степанович.
сулакшин с.с. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! почему комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика выступать содокладчик? потому, что в его состав быть подкомитет по закрытый административно-территориальный образование и градообразующий промышленный предприятие. тематика закрытый город давно в поле пристальный наш с вы внимание. вы знать о закон, который мы вести. вы знать о стратегический оборонный значимость этот город и тот предприятие, гарнизон и воинский подразделение, который в этот город дислоцировать и нести свой служба. итак, сегодня орган местный самоуправление закрытый административно-территориальный образование скалистый, представительный орган субъект федерация мурманский областной дума, ветеран, воин-подводник, житель-североморец, республика дагестан, ее житель и руководство, обращаться в соответствие с процедура к мы с вы о переименование город скалистый. я обязанный сказать, что процедура представление на этот мероприятие выдерживать в полный соответствие с федеральный законодательство. а именно: быть решение, представление совет депутат представительный орган закрытый административно-территориальный образование, быть решение мурманский областной дума ј 640 от 16 сентябрь 1997 год, быть решение федеральный служба геодезия и картография россия и соответствующий межведомственный комиссия по географический название, который поддерживать данный предложение. быть ответ на вопрос о финансирование и расчет на необходимый затрата в связь со смена вывеска и так далее. этот расход брать на себя республика дагестан, о чем быть соответствовать письмо, а также орган местный самоуправление. расход этот, 64 тысяча рубль, выглядеть, во-первых, несвязанный, они не связанный с федеральный бюджет, и, во-вторых, весьма посильный, то более что местный орган готовый этот мероприятие растягивать по время в рамка доступность для они. наконец, быть заключение правительство на проект закон о переименование город скалистый, который также являться положительный. два слово - о возможный сомнение или возможный возражение. кто-то из депутат вспомнить, что наименование скалистый также носить исторический характер. наименование скалистый оставаться в память, оставаться в география, в документ, а именно в название закрытый административно-территориальный образование. меняться лишь (восстанавливаться) наименование город - скалистый на гаджиево, но в самый зато несколько населенный пункт. значит, мы на исторический память, связывать с наименование скалистый, не посягать. второй. наименование скалистый на самый дело в этот местность в год великий отечественный война отсутствовать. оно появляться только в связь с условный наименование секретный объект в 1981 год. я поправлять один из депутат, который упоминать военный год. наконец, моральный, политический аспект неотделимый от этот вопрос. мы в такой ситуация, что мы сейчас надо мирить, соединять народ россия. мы видеть, как мы специально сталкивать лоб, пытаться разъединять, лишать исторический память, невытравливать ощущение, что у мы единый отечество, единый родина, многонациональный родина. действительно, об это просить республика дагестан, действительно, это легендарный человек, он для подводник просто всегда быть легенда. нет ни один - ни политический, ни морально-нравственный, ни процедурный состоятельный аргумент, который мочь бы мы останавливать при принятие решение о поддержка предложение северянин, мурманский областной дума, о переименование город скалистый. спасибо.
председательствующий. задерживаться, степан степанович, пожалуйста, мочь быть, быть вопрос, извинять. быть ли вопрос к два докладчик? быть. депутат куевда, пожалуйста, вопрос.
куевда г.а., фракция коммунистический партия российский федерация. два слово. вот у я письмо...
председательствующий. григорий андреевич, мочь быть, тогда я вы поздно давать слово, когда у вы быть выступление? быть вопрос?
куевда г.а. вопрос нет, я короче...
председательствующий. у вы нет? подождать, степан степанович, мочь быть, вопрос все-таки быть? не видеть... нет, быть. митрохин сергей сергеевич. просьба, геннадий владимирович, выходить на трибуна, как основный докладчик. пожалуйста, сергей сергеевич митрохин, справа.
митрохин с.с. да, у я как раз вопрос к представитель мурманский область: проводиться ли опрос население по повод этот проблема? быть ли у вы точный данные, свидетельствовать о то, что население город желать переименование? закон разрешать несколько форма волеизъявление население по вопрос, который касаться действительно весь город, абсолютный большинство житель. это и местный референдум, это и сход, это конференция гражданин и так далее. вот проводиться ли какой-либо из этот мероприятие с цель выявление мнение население?
председательствующий. пояснять, геннадий владимирович.
цветко г.в. я понимать. такой мероприятие проводиться в соответствие с закон, подписывать еще в 1982 год. положение о... сейчас, минуточка. ситуация такой, что, вы правый, несколько вариант быть посоветоваться с человек. вот один из форма, согласно закон, мы использовать: разрешаться проводить собрание гражданин, коллектив. и такой собрание быть проводить лето 1997 год. по тот расклад, который я иметь, собрание быть проводить среди воинский коллектив, практически 99,9 процент высказываться за. среди гражданский организация - подавлять большинство. не 100 процент, но подавлять большинство (хотя быть и тот, который сомневаться). и в общий-то, это ложиться в основа принятие решение местный наш орган самоуправление направлять представление в областной дума. это быть проводить. если вы интересовать еще другой момент по этот вопрос, я вы мочь докладывать.
председательствующий. спасибо, достаточно. депутат киц, пожалуйста, ваш вопрос.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к представитель мурманский областной дума такой характер...
председательствующий. он мэр город. пожалуйста.
киц а.в. хорошо. из какой средство быть финансироваться затрата на переименование город? быть ли такой средство у мурманский администрация и как на этот вопрос смотреть правительство? быть ли вообще средство, предусматривать...
председательствующий. пожалуйста, геннадий владимирович.
цветко г.в. если бы речь идти о переименование зато скалистый в зато гаджиево, мы бы не подымать этот вопрос в нынешний финансовый ситуация. дело в то, что ни картографический изменение, ни изменение информационный-справочный, ни изменение в компьютерный база весь регион не быть, потому что зато скалистый оставаться. переименовываться в состав зато город скалистый в гаджиево. а это затрата чисто местный бюджет. они идти на то, чтобы изменять учредительный документ, изменять печать и вывеска, уведомлять поставщик и потребитель об изменение реквизит. общий сумма выражаться цифра 50-60 тысяча рубль. местный орган самоуправление принимать решение, чтобы это сделать не немедленно, в этот год, а где-то в течение два-три год, чтобы не очень большой нагрузка быть даже на наш местный бюджет. то более дагестан (по свой инициатива, они просить) предлагать этот расход возмещать. все.
председательствующий. спасибо. людмила борисовна нарусова, пожалуйста.
нарусова л.б., фракция "наш дом - россия". у я вопрос. говорить о волеизъявление гражданин, вы ссылаться на почти стопроцентный мнение воинский коллектив. но воинский коллектив - это в основной срочный служба или сверхсрочник. они сегодня в этот место, завтра в другой место... поэтому степень представительность их весьма относительный, то более, что такой воинский коллектив, мы прекрасно знать, и что такой дисциплина в воинский коллектив. что же касаться тот несколько собрание, о который вы сказать, то они, на мой взгляд, не являться представлять мнение весь житель город. почему такой спешка и почему нельзя в близкий время, если у вы быть проходить муниципальный или какой-либо выборы, одновременно, чтобы не тратить деньги, на этот выборы задавать гражданин соответствовать конкретный вопрос и такой образ решать этот проблема?
председательствующий. пожалуйста, пояснять, геннадий владимирович.
цветко г.в. пояснять. у вы несколько иной представление о воинский коллектив, чем у я. к ваш сведение, в зато скалистый, в город скалистый, базироваться подводный лодка. в экипаж подводный лодка от 10 до15-20 матрос, основной костяк экипаж составлять мичман и большинство офицер. вот этот человек в основной и высказывать свой точка зрение, потому что матрос, в общий-то, не очень... они из разный город, из разный место. а коренной житель, тот, кто знать проблема и знать традиция гаджиева, - они высказывать свой мнение. в отношение референдум - да, действительно такой вопрос у мы тоже подниматься. мы почему ограничиваться вот такой собрание? потому, что если бы этот собрание быть в другой время в тот коллектив, где мы они проводить... я не говорить, что мы 100 процент опрашивать, да, конечно, тут не 100 процент, близко к подавляющий большинство, но не 100 процент. быть летний период, не все коллектив быть в сбор. но тот процент голос, динамика мнение по этот вопрос, высказывать мнение показывать, что ожидание проведение референдум, который у мы быть в 2000 год, когда быть выборы в местный орган самоуправление, - это просто быть затяжка время.
председательствующий. спасибо. депутат вишняков. два последний вопрос оставаться: вишняков виктор григорьевич и турусин анатолий афанасьевич. а потом давать подводить черта. мы уже 25 минута обсуждать. пожалуйста.
вишняков в.г. вопрос такой. мы принимать закон о наименование географический объект, он предусматривать довольно сложный процедура, связывать с переименование этот объект. вы этот закон читать? весь липроцедура соблюдать? и почему вы этот город - я не знать, какой он районный подчинение или областной...
председательствующий. это зато - федеральный подчинение.
вишняков в.г. зато - федеральный подчинение, это ясный. а сам город кто подчиняться?
председательствующий. степан степанович, очень короче, с место. еще раз сказать по повод соблюдение процедура. вы уже говорить об это, еще раз кратко.
сулакшин с.с. да, я еще раз обращать внимание на то, что действительно по федеральный закон весь этап процедура пройти и соответствующий документ, весь положительный, иметься в досье закон.
председательствующий. спасибо. турусин анатолий афанасьевич, ваш вопрос. (выкрик из зал.) сейчас.
турусин а.а. геннадий владимирович, я хотеть бы уточнять, сколько постоянно проживать в город скалистый население и чей этот инициатива, о что вы сейчас ходатайствовать?
председательствующий. пояснять, геннадий владимирович, каков численность население и чей этот инициатива.
цветко г.в. все в зато скалистый проживать 22 тысяча человек. относить мы к четвертый группа по значимость. это приравниваться к город с население в 250 тысяча человек, но проживать в наш город фактически 22 тысяча. в самый скалистый проживать 17,8 тысяча человек.
председательствующий. лыжин юрий васильевич - по ведение.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, я, вообще-то, предлагать прекращать задавать вопрос и переходить к голосование. а господин, который задавать много вопрос, хотеться бы отвечать, что город ленинград переименовывать и никакой вопрос не быть, город свердловск переименовывать. я считать, надо переходить к голосование.
председательствующий. давать мы не быть уклоняться в сторона. кто за то, чтобы... (шум в зал.) один секундочка, геннадий владимирович. выступление потом, успокаиваться. пока только - предложение прекращать вопрос. кто за то, чтобы прекращать вопрос? просить определяться. сейчас еще выступление быть от фракция. готовиться. присаживаться. у вы быть заключительный слово. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, от фракция кпрф кто хотеть бы выступать по данный вопрос? депутат макашов, пожалуйста. по мотив? сейчас.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. идти второй мировой война, а для мы она быть и оставаться великий отечественный, и весь народ советский союз принимать в она участие на сторона советский союз. хотя быть отдельный, который убегать, - кто в алма-ата, кто в ташкент, кто и на сторона власов воевать. но такой мизерный количество. сегодняшний переименование, который предлагать сам северянин, сам зато, где жить в основной военный, это прецедент, свидетельствующий, что народ тянуться к объединение. и кто бывать в дагестан - там такой поговорка существовать: если бы не бог, если бы не русский язык, то они до сей пора там друг друг не понимать бы. весь дагестан разговаривать на русский язык. гаджиев - это классик подводный атака. кстати, кто не знать, у мы еще даже быть сван. из сванетия - там высота три тысяча с лишний метр - тоже быть подводник, иоселиани. неужели мы не понимать, что это переименование приносить польза, в тот число и улучшать обстановка на северный кавказ? весь фракция коммунист, весь патриот сегодняшний в дума проголосовать за то, чтобы город носить имя герой-подводник.
председательствующий. по мотив - куевда григорий андреевич. пожалуйста.
куевда г.а. вот, товарищ, уважаемый депутат, у я быть письмо: депутат государственный дума куевда григорий андреевич от имя военный совет объединение подводный лодка северный флот, весь моряк-гаджиевец... почему я зачитывать это? потому, что моряк себя считать гаджиевец. это заслуживать человек, герой. и не надо больше обсуждать только из-за то, что кто-то хотеть голосовать... если кто-то хотеть голосовать, то это человек не советский союз и не россия... подписывать этот письмо командующий флотилия подводный лодка северный флот вице-адмирал сухачев. ну, тут речь идти и о другой. это я оказывать шефский помощь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.от фракция лдпр кто быть выступать? не видеть. от фракция "наш дом россия"? побединский людмила васильевна. пожалуйста. депутат от мурманск.
побединский л.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы сказать, что геннадий владимирович цветко, который так проникновенный здесь докладывать, сам являться военный моряк, боевой. я он хорошо знать, потому что гаджиево (а я скалистый никогда практически не называть этот город) входить в мой избирательный округ. я вы очень просить (не только коммунист, который быть голосовать, но и весь остальной депутат) поддерживать этот предложение. и хотеть сказать немного о процедура. мурманский областной дума принимать постановление еще год назад. потом весь документ быть направлять в администрация президент, так как указ президент тогда решаться этот вопрос, и пока этот документ гулять там по коридор, быть принимать федеральный закон. и по суть дело, второй раз уже ничто принимать не надо, достаточно то, что быть уже принимать. и наш задача сейчас - принимать этот федеральный закон. кроме то, я хотеть сказать, что мы не переименовывать, а возвращаться кпрежний название. и мы называть город не хачилаев, а гаджиево. гаджиев герой советский союз, военный моряк, который погибать. поэтому я думать, что здесь быть единодушный мнение.
председательствующий. фракция "яблоко"? депутат мартюшов? пожалуйста.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". фракция "яблоко" поддерживать, безусловно, предложение о то, чтобы давать город этот имя. я хотеть о он только вопрос задавать. почему такой топонимика, почему окончание на "о"? это обычно окончание название садиться, а не город.
председательствующий. давать мы не быть вникать в топонимика. быть решение законодательный орган субъект федерация, местный самоуправление. они видный, наверное, как называть. по мотив - нарусов людмила борисовна. пожалуйста.
нарусова л.б. прежде все я хотеть давать справка. мочь быть, кто-то не знать, но переименование ленинград в петербург происходить на основание общегородской референдум, в который участвовать весь житель город. и второй. я глубоко ценить заслуга человек, о который мы сегодня говорить, и голосовать быть "за".
председательствующий. аграрный депутатский группа? не видеть. группа "народовластие"? ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый коллега, я, как бывший подводник, мочь подтверждать, что на пример гаджиева воспитываться тысяча советский человек. и группа "народовластие" поддерживать идея переименование или возвращение город наименование гаджиево. я думать, многий подводник помнить его слово о то, что тот ценность жизнь не понимать и яркость голубой небо, кто месяц под вода в отсек герметичный не быть. а заслуга подводник в год тяжелый испытание великий отечественный война известный, и его роль большой в развитие наш государство, отечественный флот и в тот великий победа, который флот одерживать на море.
председательствующий. спасибо. группа "российский регион"? представитель правительство? представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я ничто не иметь против изменение наименование город скалистый, но, к сожаление, степан степанович сулакшин несколько слукавить, когда сказать, что процедура не нарушать. грубый образ нарушать принимать вы в декабрь прошлый год федеральный закон "о наименование географический объект". я разговаривать с геннадий владимирович цветко в перерыв и указывать он на этот ошибка. он говорить: "ну не мочь же я приезжать еще раз, когда мы нормально исправлять документ". я предлагать, уважаемый депутат... я еще раз говорить, я чувствовать настрой зал, вы примета этот решение, но принимать он в соответствие с федеральный закон "о наименование географический объект". пусть геннадий владимирович спокойно ехать в мурманск, он доклад сделать, обсуждение состояться. но пусть он присылать нормально оформлять постановление мурманский областной дума о внесение в государственный дума проект федеральный закон о переименование город скалистый в город гаджиево. и тогда вы проголосовать. в противный случай закон быть возвращать в связь с нарушение установленный федеральный закон процедура переименование населенный пункт. ну неужели вы это не понимать? читать для тот, кто говорить, что все оформлять как положено, я специально цитировать... да, я уже не говорить о то, что только сегодня депутат поступать представление совет депутат город скалистый о переименование город. до сегодняшний день в документ вообще отсутствовать такой документ, упоминание о который быть в закон "о наименование географический объект". я вы процитировать постановление мурманский областной дума ј 640, который гласить: поддерживать ходатайство совет депутат закрытый административно-территориальный образование скалистый и обращаться к президент российский федерация с представление о переименование город скалистый в город гаджиево. я спрашивать: кто вносить законопроект о переименование город? (шум в зал.) не вносить мурманский областной дума. в федеральный закон "о наименование географический объект" записывать дословно: переименование город российский федерация осуществляться федеральный закон по представление субъект российский федерация. согласно часть 1 статья 104 конституция право законодательный инициатива от имя субъект федерация обладать законодательный орган субъект федерация. изволить представлять постановление мурманский областной дума, где прямо написать: поддерживать инициатива и вносить в государственный дума проект федеральный закон, - и весь, после это спокойно голосовать, и закон принимать. вот я предлагать такой вариант, чтобы геннадий владимирович дважды не летать в москва: сегодня откладывать голосование, получать из мурманск нормально оформлять постановление и проголосовать. в противный случай закон быть возвращать, как бы здесь депутат побединская ни качать голова.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) один секундочка! заключительный слово для предложение комитет - степан степанович сулакшин, и быть определяться. пожалуйста, степан степанович, ваш предложение и ваш комментарий еще раз.
сулакшин с.с. комментарий быть короткий. уважать представитель президент, я бы вы очень попросить в отношение я не употреблять слово "лукавить", а то я тоже начинать употреблять в отношение вы. первый, постановление мурманский областной дума гласить, и это никто не отменять: поддерживать ходатайство совет депутат зато о переименование. этот пункт никто не отменять. ходатайство, александр алексеевич, на самый дело не сегодня появляться, а 2 июль 1997 год, исходить ј 85. затем существовать решение комитет мурманский областной дума от 26 январь 1998 год. там написать четко: рекомендовать председатель мурманский областной дума член совет федерация сажинов вносить на рассмотрение государственный дума законопроект, который мы сейчас обсуждать. и письмо от 5 февраль 1998 год сажинов, председатель мурманский областной дума, член совет федерация, исполнять решение мурманский областной дума, исполнять решение комитет этот дума, вносить в соответствие с процедура и регламент государственный дума письмо ј 0706/28д настоящий законопроект. конечно, можно сейчас уважаемый представитель президент продолжать игра в закорючка. но процедура в соответствие с федеральный закон выполнять действительно досконально.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, обсуждение завершать. ни автор, ни комитет не снимать свой законопроект. и в этот связь я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? просить определяться голосование. абсолютно весь точка зрение прозвучать. к то же геннадий владимирович у мы даже в документ как официальный представитель мурманский областной дума поименовать. то быть какой тут сомнение? кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат козырев андрей владимирович - за. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 37 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. степан степанович, с учет то, что весь правовой экспертиза проводить и правовой управление замечание не иметь, а вопрос касаться один только город, ваш предложение. пожалуйста, сулакшин.
сулакшин с.с. мы считать, что закон готовый к принятие в целое. просить поддерживать.
председательствующий. то быть там не мочь быть поправка в принцип. что они, поправка, вносить - другой наименование? поэтому здесь все совершенно ясно. в этот связь по предложение комитет и автор законопроект я ставить на голосование вопрос о принятие закон в целое. просить определяться голосование. это же не система норма вводиться, речь идти о переименование, а точно, о возвращение прежний наименование. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат козырев андрей владимирович - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
закон приниматься в целое. геннадий владимирович, мы вы поздравлять и просить передавать моряк-подводник и весь житель город гаджиево (скалистый) наш самый добрый слово и пожелание успех. спасибо. весь добрый. переходить к пункт 13 повестка день. позволять я предоставлять слово по поручение член совет федерация и глава администрация алтайский край александр александрович суриков (вот оно у я иметься, кто не верить, мочь посмотреть) юрий михайлович воронин. вопрос о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". пожалуйста, юрий михайлович. тогда вы сразу позиция и суриков, и комитет. пожалуйста.
воронин ю.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! совет федерация выступать с законодательный инициатива о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". суть она состоять в следующий. предлагаться дополнять федеральный закон статья 381 следующий содержание: "разрешать правительство российский федерация производить финансирование содержание объект социальный сфера и жилой фонд, передавать в ведение орган местный самоуправление, в предел ассигнование, предусматривать на формирование федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" статья 26 настоящий федеральный закон, сверх сумма, подлежать фактический перечисление субъект российский федерация в соответствие с часть первый статья 37 настоящий федеральный закон". комитет по бюджет рассматривать данный законопроект и просить государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. веселкин павел михайлович, пожалуйста.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". юрий михайлович, что означать фраза: сверх сумма предусмотренный трансферт?
воронин ю.м. то быть если устанавливаться лимит на определенный период, на квартал и так далее, регион получать больший процент налог, то вот сверх этот лимит можно тратить на указанный цель. это первый. и второй. мы открывать возможность правительство в схема трансферт также направлять деньги вот по этот направление.
председательствующий. быть ли еще у депутат вопрос к докладчик? нет вопрос. у представитель президент, правительство нет вопрос? быть. пожалуйста, александр порфириевич.
торшин а.п. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! к сожаление, правительство не успевать еще подготовить заключение на этот законопроект: он к мы поступать только 9-го число. сейчас, в данный момент, заключение нет.
председательствующий. пожалуйста, юрий михайлович.
воронин ю.м. уважаемый депутат, по мнение комитет, на этот законопроект не надо заключение правительство, поскольку идти в рамка закон "о федеральный бюджет на 1998 год".
председательствующий. понятно. еще быть вопрос к докладчик? нет. присаживаться, юрий михайлович, пожалуйста. быть ли необходимость в выступление от фракция и депутатский группа? от кпрф быть желающий? "наш дом - россия"? лдпр? "яблоко"? аграрный депутатский группа? "народовластие"? "российский регион"? нет необходимость. пожалуйста, александр порфириевич торшин, представитель правительство.
торшин а.п. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! ну, мы бы все-таки настаивать на перенос рассмотрение, поскольку быть формальный основание для отклонение. мы совсем немного надо время для то, чтобы подготовить заключение на этот законопроект. все-таки это закон о бюджет...
председательствующий. ясно. спасибо. котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, здесь быть определенный натяжка опять же. дело в то, что идти речь об увеличение перечисление средство субъект федерация. да, в рамка определенный закон трансферт, но вы прекрасно знать, что бюджет не исполняться на большой процент и сейчас идти пропорциональный сокращение по весь расходный статья бюджет. и как только вы давать право правительство (а фактически вы он обязывать) перечислять много, чем получаться в процентный отношение в соответствие с получать доход, правительство обязанный быть перераспределять часть средство из другой расходный статья бюджет. и такой образ, уважаемый депутат, не ставить под сомнение целесообразность принятие давать закон, я еще раз говорить, что без заключение правительство данный закон не мочь быть принимать.
председательствующий. ну, александр алексеевич, я должный ради справедливость как председательствовать сделать вы замечание: вы непоследовательный: если в предыдущий случай вы указывать на строгий соблюдение процедура, то тут вы от она грубо отступать. с точка зрение процедура закон быть закон, он никто не отменять. и если комитет вносить в рамка закон, то это не мочь являться основание, никакой секвестр, лимит не иметь юридический основа здесь. ну о что вы говорить?
котенков а.а. я просить прощение, часть 3 статья 104: любой закон, предусматривать расход из федеральный бюджет... там не сказать: дополнительный или недополнительный. быть расход из федеральный бюджет - изволить получать заключение.
председательствующий. ясно. юрий михайлович воронин, с место пояснять, пожалуйста, позиция комитет еще раз, и быть голосовать. ваш мнение: переносить или голосовать сегодня?
воронин ю.м. уважаемый депутат, мы очень внимательно рассматривать этот законопроект в комитет. вы вспомнить: когда правительство вносить мы пакет антикризисный мера, мы в соответствие с регламент должный быть рассматривать в первый чтение, давать месяц на то, чтобы вносить поправка и так далее. мы решать этот проблема, в общий-то, очень быстро, несмотря на весь регламентный норма. сегодня весь субъект федерация просить этот закон. я бы хотеть даже, мочь быть, предлагать проголосовать и во второй чтение, но я просить, владимир александрович, проголосовать этот постановление. там срок для внесение поправка указывать: до 5 октябрь. давать сделать: до 7-8 октябрь. а правительство, если желать, пусть давать свой заключение.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, точка зрение за и против прозвучать, вопрос совершенно ясный. комитет считать, что все находиться в рамка закон, поэтому не требоваться заключение. правительство и представитель президент высказывать иной точка зрение. комитет просить все-таки проголосовать данный законопроект. в этот ситуация я ставить он на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? при это срок подача поправка немножко продлять - до 10 октябрь. вот с учет этот небольшой поправка просить определяться голосование. просить голосовать. просить быть внимательный. голосоваться в первый чтение проект федеральный закон об изменение в бюджет 1998 год. обсуждение состояться, точка зрение вы слышать. единственный поправка в пункт 2: срок подача поправка - до 10 октябрь. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. к юрий михайлович и комитет просьба: с учет принятие проект закон в первый чтение готовить он ко второй чтение. переходить к пункт 14 повестка день: о проект федеральный закон "о социальный основа государственный алкогольный политика российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по вопрос геополитика юрий васильевич никифоренко. приготавливаться для содоклад... ну, сергей вячеславович калашников у мы назначать сегодня министр, поэтому владимир ростиславович пашуто быть докладывать. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю.в. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега депутат! принятие закон "о социальный основа государственный алкогольный политика российский федерация" - назревать потребность общество и государство. этот проблема становиться важный для миллион семья: в страна складываться крайне неблагоприятный алкогольный ситуация, и она усугубляться из год в год, обретать черта национальный бедствие. идти непрекрывать спаивание население, особенно его активный работоспособный часть. нависать угроза для физический и нравственный здоровье народ. под вопрос - национальный безопасность государство. как никогда, возрастать объем потребление алкоголь. к начало 1998 год он достигать один из самый высокий показатель в мир: 13-14 литр абсолютный алкоголь на душа население в год. при это в отличие от большинство цивилизованный страна в россия негативный последствие алкоголизация население проявляться особенно интенсивно и в более тяжелый форма. так, за 90-е год при рост потребление алкоголь менее чем в 1,3 раз количество преступление, совершать в состояние опьянение, вырастать в 1,8 раз, в тот число убийство - в 2,7 раз, количество административный правовой нарушение на этот же почва возрастать в 1,9 раз, а смертность, причина который являться пьянство, возрастать почти в 2 раз. за истекший пятилетие смертность только от хронический алкоголизм, цирроз печень, алкогольный отравление составлять 250 тысяча человек, в тот число от прямой алкогольный отравление - 105 тысяча человек. при это гибнуть человек, как правило, в расцвет сила - самый, пожалуй, трудоспособный часть гражданин. безработица, нищета, развратный политика многий телеканал, агрессия спиртоводочный мафия, штурмовать граница государство, назойливый реклама на этот тема - это и другой подтачивать здоровье общество, расшатывать моральный устой, сокращать жизнь человек. а там, где алкоголь, соседствовать наркомания, проституция, организованный преступность, коррупция. но особенно большой опасность наркотизация население, молодежь, база который становиться алкоголизация наш жизнь. не мочь не вызывать серьезный озабоченность продолжаться рост заболеваемость алкоголизм. статистика таков: за пятилетие - рост вдвое, на учет состоять 2300 тысяча больной алкоголизм. но этот официальный сведение, по крайний мера, следовать удваивать, и получать реальный картина. надо ли убеждать вы, коллега, в тот, какой опасность для общество представлять нарастание алкоголизация среди подростковый часть население? по данные социологический исследование, число периодически употреблять алкогольный напиток среди учащийся 8-11 класс после 1992 год увеличиваться в 1,5 раз. о повышенный алкоголизация подросток свидетельствовать и такой данные. если среди взрослый население за минувший пятилетие число правонарушение на почва пьянство возрастать в 1,9 раз, то среди подросток - в 2,3 раз. необычайный острота ситуация с алкоголизация население требовать незамедлительный принятие серьезный государственный мера, который смочь бы в корень изменять положение, избавлять страна от надвигаться катастрофа. какой же мочь быть выход из складываться ситуация? исторический опыт россия, особенно за последний 10-15 год, показывать, что при неблагоприятный объективный, то быть экономический, социальный, условие единственно возможный путем ослабление острота алкогольный ситуация являться радикальный изменение государственный алкогольный политика, проведение в жизнь мера, основывать на принципиально иной подход к решение столь сложный социальный проблема. субъективистский подход к определение политика в этот сфера, постоянный шараханье из один крайность в другой неизбежно завершать все наиболее крупный антиалкогольный мероприятие с еще большой обострение ситуация, дальнейший рост пьянство, алкоголизм. вспомнить и 1914 год - сухой закон, мера 1958 год, 1972-го. мы не мочь не учитывать народный традиция, обычай, многовековой культура, складываться образ жизнь человек и делать акцент только на запретительный, ограничительный мера. печальный опыт антиалкогольный кампания 1985-1987 год - убедительный то подтверждение. точно так же недопустимый отстранение государство от активный воздействие на ситуация, бесконтрольность и неуправляемость процесс, что быть продемонстрировать в январь 1992 год, когда государство напрочь отказываться от водочный монополия и свой бездействие фактически разрушать система социальный профилактика пьянство и алкоголизм. мы призывать обеспечивать защита физический и психический здоровье гражданин, стимулировать формирование здоровый образ жизнь. в представлять проект закон излагать основной требование государственный алкогольный политика, обосновывать исходный принцип, на который она должный строиться. к такой принцип мы относить следующий. первый. в сила нереальность в обозримый перспектива полный вытеснение алкоголь из жизнь основной часть население официальный признание государство принцип умеренность, воздержание от потребление алкоголь, как основополагающий в разработка программа борьба с пьянство и алкоголизм, и организация работа по его претворение в жизнь. второй. восстановление полный государственный монополия на производство оптовый торговля винно-водочный изделие. кстати, правительство евгений максимович примаков на день подготовить уже проект постановление. создавать временный рабочий комиссия, который вырабатывать мера по организация монополия на производство, оборот этиловый спирт и алкогольный продукция. третий. алкогольный политика, ее конкретный содержание должно строиться на объективный анализ социально-экономический, культурный условие и возможность общество, на обязательный учет народный традиция, обычай, характер отношение население к алкоголь. четвертый. в политика предпочтение должно отдаваться мера профилактический, культурный, воспитательный-просветительский характер. ориентация на запрет и жесткий ограничение, как показывать мировой и отечественный опыт, не мочь обеспечивать устойчивый успех в борьба с пьянство. пятый. политика должный быть сориентировать на обеспечение активный и сознательный участие в этот работа сам население. следовательно, должный быть обеспечивать всяческий поддержка различный общественный организация, объединение, а также специальный усилие по формирование соответствующий общественный мнение. уверять, мы поддерживать родительский общественность, педагог, работник здравоохранение. шестой. должный быть создавать и широкий система социальный профилактика пьянство и алкоголизм, и эффективный механизм управление этот система, а также обеспечивать координация антиалкогольный усилие различный государственный орган, общественный организация, социальный институт. седьмой. обязательный внедрение в работа школа, другой учебный заведение научно обоснованный программа антиалкогольный воспитание учиться молодежь. восьмой. значительный увеличение государственный регулирование алкоголепотребление в первый очередь посредством установление разумный ограничение доступность спиртной напиток. проект закон, уважаемый коллега, подготовить член комитет по вопрос геополитика и комитет по охрана здоровье. в этот работа участвовать ученый, работник федеральный ведомство, правоохранительный орган. закон не потребовать дополнительный финансовый затрата государство. его реализация скоро быть существенно помогать пополнение государственный казна, сберегать сотня тысяча жизнь гражданин, подымать престиж российский федерация в мир. мы надеяться, что вы заинтересованный подходить к этот проблема. мы с вы определять концепция и, получать затем, после ваш одобрение, поправка из субъект федерация, суметь выходить на серьезный федеральный закон, который помогать мы восстанавливать здоровье нация. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий васильевич. пока присаживаться. я предоставлять слово для содоклад владимир ростиславович пашуто. а вы пока побыть здесь рядом, потому что потом к вы, видимо, быть вопрос. владимир ростиславович, пожалуйста, мнение комитет по труд и социальный политика.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ, прямо надо сказать, что я очень неприятно выступать сейчас после очень уважаемый я депутат никифоренко. сам тема, который определять в давать законопроект, очень актуальный (и об это горячо говорить докладчик), но, к сожаление, данный законопроект иметь очень большой количество недостаток, в тот число концептуальный. проект закон не иметь целостный концепция, что выражаться, в частность, в несоответствие название законопроект его содержание, в наличие внутренний противоречие, применение некорректный терминология, практический отсутствие норма, дополнять действующий законодательство новый регулирование. отдельный положение законопроект не соответствовать действующий закон и ряд проект федеральный закон, рассматривать государственный дума, что отражать в заключение правовой управление аппарат государственный дума. разработчик, к сожаление, путать цель и предмет законодательный регулирование. законодательство не мочь регулировать социальный основа какой бы то ни быть политика. речь мочь идти либо о социальный политика в конкретный область, либо о социальный направленность этот политика. введение в законодательство термин "алкоголепотребление", "алкоголизация и деалкоголизация", "алкогольный ситуация" и другой представляться неоправданный, поскольку даже в текст сам законопроект применяться более привычный и простой для понимание термин "пьянство", "алкоголизм", "лицо, злоупотреблять алкогольный напиток" и так далее. в тот же время оставаться нераскрытый такой, например, термин, как "цивилизованный отношение к употребление алкогольный напиток", что приводить к невозможность осуществление конкретный мероприятие по реализация законопроект. вряд ли можно считать целесообразный сочетание такой цель, как обеспечение доходность экономический деятельность в сфера реализация алкогольный продукция (статья 2), и такой принцип государственный алкогольный политика, как приоритетность решение социальный задача (статья 3). применение ряд понятие противоречить складываться их понимание. например, в рамка понятие "социальный защита" никак не вписываться защита "от противоправный поведение лицо, злоупотреблять алкогольный напиток" (статья 2). нельзя смешивать социальный защита и защита правопорядок. это разный функция государство, который осуществляться разный орган на различный правовой начало. вызывать недоумение, что автор предлагать осуществлять государственный политика, комплексно решать соответствующий задача, сочетать мера экономический, социальный, правовой, воспитательный и организационный характер, вплоть до введение чрезвычайный положение за счет добровольный взнос (пожертвование) юридический и физический лицо (статья 17). единственный оправдание целесообразность данный законопроект быть бы законодательный установление целевой расходование доход государство от оборот алкогольный продукция или фиксированный часть этот доход на выполнение социальный программа, направлять на деалкоголизация общество. уважаемый коллега, я бы хотеть отмечать, что большинство член комитет по труд и социальный политика считать, что тема очень важный, но в данный случай концепция законопроект не соответствовать наш задача. поэтому хотеться бы предлагать автор поработать еще над этот законопроект и представлять изменять его вариант. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. быть ли вопрос к докладчик? быть. тогда давать попросить, юрий васильевич, вы, как все-таки инициатор, отвечать, а владимир ростиславович в случай что подстраховывать. ходырев геннадий максимович, пожалуйста, ваш вопрос.
ходырев г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. ну, у я, мочь быть, не столько вопрос, но начинать с вопрос. все-таки за комитет по экономический политика закреплять совет госдума законопроект о монополия, производство и продажа спирт и спиртосодержащий смесь, так скажем, или алкогольный напиток. он у мы уже проходить первый чтение. приходить около 400 поправка от субъект федерация и отдельный подразделение министерство и ведомство. почему вы с мы не входить в контакт по этот вопрос?
председательствующий. пояснять, юрий васильевич.
никифоренко ю.в. хорошо. я бы хотеть весь коллега, который выступать за тот законопроект (я он поддерживать тоже), обращать внимание на то, что они не сталкиваться лоб и не являться альтернативный. наш проект закон, если хотеть, брать широко этот проблема, а не только с упор на монополизация и продажа. речь идти о профилактика, о подключение население к работа. у вы же нет там, например, такой проблема, как школьный воспитание, антиалкогольный курс. у вы же нет там работа общественность. у вы нет там многий другой вещь, который должный закладываться в законопроект. и если мы тандем... мочь быть, по этот проблема потребоваться еще два-три закон принимать, потому что она весьма широкий. мы выходить еще и на наркомания, мы выходить на многий другой вещь. что касаться коллега пашуто, который высказывать здесь различный довод, я очень глубоко сожалеть, что весь это рождаться в какой-то мера с ход, с колесо. накануне, еще день, я подходить к калашников и спрашивать он как содокладчик, каков его позиция по закон. "не знать, какой справка давать, пока не видеть еще справка". вот вы позиция! обсуждать ли ваш комитет социальный политика этот животрепещущий проект, не знать, поэтому я бы просить вы взять обратно ваш обвинение в то, что нет целостный концепция. как раз она и складываться в этот проект закон, а вот в ваш нет целостный концепция этот проблема! некоторый терминология... так ко второй чтение мы ее доводить. если уж хотеть определять там терминология культурный "питейство", находить и она научно обоснованный толкование. ряд замечание... но они весь общий план, тип такой схоластически критический анализ документ. я думать, все, что вы высказывать, мочь просто становиться предмет дискуссия, и ко второй чтение мы находить общий язык. еще раз хотеть убеждать вы, друг: закон не мешать один другой. без наш закон общество не обходиться, все равный приходиться (если сейчас заваливать) к этот проблема приходить. тот ваш законопроект не вбирать весь проблема. вы сужать этот тема чисто экономический, финансовый и другой аспект. вот вы выставка сегодня - наш виноделие отечественный. что же мы он загнать в угол? сдыхать многий производство. почему суррогат лезть сюда? давать и этот проблема решать экономический рычаг. идти научный конференция на этот же тема сегодня в дума. и я бояться, что тот депутат, который сегодня просто закон не воспринимать положительно... ну, пресса потом ведь это дело мочь показывать как желание сохранять нынешний порядок, который не мочь устраивать мы с вы.
председательствующий. спасибо. найчукова светлана ивановна, пожалуйста.
найчукова с.и. юрий васильевич, закон, как никогда, необходимый в данный ситуация, поскольку действительно наш общество почти уже все спиваться. но у я по ваш законопроект (я он вчера внимательно читать) быть ряд вопрос. вот вы говорить о то, что он не требовать никакой бюджетный ассигнование, и в тот же самый время вы в свой законопроект предлагать, чтобы весь тот, кто страдать сегодня алкоголизм, находить поддержка или мочь лечиться и в частный клиника, и во весь практически предприятие здравоохранение. это первый вопрос. вы предлагать восстанавливать медвытрезвитель. но на весь это потребоваться определенный средство, и в законопроект вы закладывать, что фонд быть существовать на добровольный пожертвование. быть ли у вы уверенность в то, быть ли хоть какой-то маленький уверенность, что какой-либо пожертвование в данный ситуация быть, поскольку зарплата никто не получать?
председательствующий. пожалуйста, пояснять.
никифоренко ю.в. я что должный сказать? вообще-то, я не с луна сваливаться и лично много год заниматься этот проблема. помогать тяжело пить человек становиться человек нормальный. десять вечер - никакой затрата: психотерапия плюс педагогический прием, аутотренинг. этот человек выходить и весь жизнь потом не курить и не пить. у мы быть наркологический служба, она сегодня существовать, диспансер быть. этот служба финансироваться в рамка бюджет, поэтому она не потребовать дополнительный расход. мы специально с александр алексеевич этот проблема, наш товарищ, рассматривать и там убирать даже фраза насчет финансы. действительно, не требоваться сегодня дополнительный расход на реализация это закон, не требоваться.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос к докладчик? беклемищев ольга алексеевна, пожалуйста.
беклемищев о.а. юрий васильевич, вот ваш комитет уже сегодня второй раз выносить законопроект, который явно относиться к сфера, к компетенция комитет по охрана здоровье. но не в это суть дело. у я все-таки возникать вопрос: почему он называться "о социальный основа государственный алкогольный политика..."? у мы что, алкоголизация уже на уровень государственный политика возводить этот закон? и потом вот вы говорить о пресса. а я считать, что мы быть иметь плохой пресса, если проголосовать за этот закон, потому что они не быть в он вчитываться, а быть читать название, и мы с вы быть выглядеть очень странно. почему нельзя быть он называть, если вы действительно хорошо по он работать, "об антиалкогольный политика..." хотя бы? неужели вот даже такой вещь нельзя быть продумывать?
никифоренко ю.в. уже быть "анти", который вызывать негативный отношение в народ. в данный случай ведь мы брать тот мера, который действительно регулировать алкогольный политика. она быть. и в казна мы быть получать солидный деньги, не на база антиалкогольный действие, а на база регулирование этот отношение. поэтому термин "алкогольный политика" быть точно. мочь быть, это непривычный для мы, да, но быть разный политика. в этот отношение, что касаться наш комитет, я сказать вы, что среди автор этот проект закон быть герасименко николай федорович, другой член комитет по охрана здоровье. мы с они работать, как говориться, в один упряжка. четыре член лдпр, два коммунист, один представительаграрный депутатский группа, один представитель фракция "наш дом россия". то быть мы попытаться создавать как бы альянс заинтересованный инициатор. это уж учитывать. мы ничто не навязывать. мы мочь ничто не предпринимать, мириться, еще 200 тысяча потерять.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. сейчас - тамара васильевна плетнев, а потомдепутат грешневиков. пожалуйста, плетнев.
плетнев т.в. юрий васильевич, вот у я такой вопрос. в статья 3... я в целое концепция закон-то поддерживать, конечно, этот тема очень актуальный. но вот здесь быть такой слово, я это настораживать: "ограничение занятие определенный вид профессиональный деятельность и деятельность, связанный с источник повышенный опасность, для больной алкоголизм". что, получаться, что врач должный сейчас определять, мочь ли человек заниматься тот или иной вид деятельность? как бы запрет на профессия получаться, не очень вязаться с право человек вот этот пункт.
никифоренко ю.в. вы знать, действительно, врач тот или иной специальность мочь рекомендовать, если у вы плохой зрение, что вы нельзя водить автомобиль, и ограничение на профессия наступать. если человек, скажем пилот, употреблять алкоголь и это определяться перед полет, он отстраняться от полет. врач вмешиваться. и здесь должный быть жесткий контроль. политический здесь подоплека нет, это безопасность.
председательствующий. депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый докладчик, в современный условие борьба за трезвость, конечно, являться государственный задача. быть ли какой-то мнение различный институт, особенно субъект федерация, на данный ваш законопроект? это первый вопрос. и второй вопрос. быть ли разница: один дело - борьба за трезвость, а другой дело - борьба с алкоголизм? когда бороться с алкоголизм, виноградник вырубать и все прочее, а борьба за трезвость - это совсем другой государственный программа. вот быть ли у вы какой-то мера не только социальный защита, но и какой-то программный действие, чтобы в наш общество действительно быть реальный борьба за трезвость? закон я поддерживать и просить коллега тоже он поддерживать в первый чтение.
никифоренко ю.в. вы знать, борьба за трезвость, за здоровый образ жизнь, конечно, сегодня в основное у мы ложиться на плечо общественность. и это прежде все красный крест, скажем, международный лига борьба за трезвость. этот бывший общество борьба за трезвость, который сегодня даже выгонять из помещение на улица чехов, и я приходиться просить лужков: давать хоть 100 метр они, чтобы они продолжать работа. вот так относиться у мы пора к инициатива. метод довженко, метод шечко, метод другой наш опытный человек, который спасать тысяча гражданин, сегодня просто плохо восприниматься многий. вот надо помогать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, достаточно вопрос? достаточно. юрий васильевич, присаживаться. закон в первый чтение, поэтому если быть желающий выступать... сейчас мы, наверное, давать слово председатель комитет по здравоохранение. включать микрофон николай федорович герасименко. а еще заключительный рано. какой заключительный? еще же не выступать депутат. вы перед голосование.
герасименко н.ф. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! актуальность закон не вызывать никакой сомнение. у мы, к сожаление, страна спиваться. недавно я выпускать книга "алкоголь и наркотик как разрушение генофонд нация", где мы приводить пример. проводить парламентский слушание по проблема алкоголь. алкоголь у мы рассматриваться на весь уровень только как источник пополнение бюджет. весь мы говорить о введение государственный монополия и с ностальгия вспоминать, что 30 процент попадать в бюджет, забывать о то, какой колоссальный вред наносить алкоголь здоровье гражданин наш страна и что будущее россия зависеть от потребление алкоголь. необходимо только приветствовать данный законопроект. в этот законопроект быть определенный недостаток. это особенно касаться введение чрезвычайный положение по алкоголь в ряд район. это можно исправлять. но концептуальный (основной-то - это не источник пополнение бюджет, а влияние на здоровье нация) он необходимо приветствовать, и в дальнейший этот законопроект можно дорабатывать. я поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть еще желать высказываться? нет.для заключительный слово, пожалуйста, сначала - депутат пашуто, потом депутат никифоренко. на карточка лукьянов включать микрофон.
пашуто в.р. уважаемый коллега, я еще раз хотеть бы обращать внимание на тот заключение, который мы давать правовой управление, ну и от себя, от комитет еще добавлять. вот сейчас выступать представитель комитет по здравоохранение, его председатель. вы знать, он совершенно правый, и мы тоже говорить о важность этот проблема, который необходимо решать. но в данный случай законопроект не укладываться, как говориться, ни в какой рамка, поскольку вот даже в статья 6 говориться, что надо давать реклама о вред алкоголь для здоровье. но, наверное, существовать какой-то определенный предел. ведь у мы на сегодняшний день львиный доля лекарство, который мы использовать даже для лечение ребенок, содержать алкоголь. и такой пример очень много. поэтому как подходить к этот реклама - наверное, вопрос немаловажный. затем в статья 11, пункт 2, говориться о то, что реализация государственный алкогольный политика (не антиалкогольный, а именно алкогольный) возлагаться на специально уполномоченный федеральный орган исполнительный власть и так далее, и так далее - перечисление. статья 16. "контроль за исполнение настоящий федеральный закон осуществляться специально уполномочивать федеральный орган...". ну давать быть еще раз плодить... то быть такой вот определенный несуразица в законопроект все-таки достаточно много. поэтому еще раз говорить: комитет предлагать разработчик продолжать работа над данный законопроект, а депутат - проголосовать против он в данный редакция.
председательствующий. спасибо. юрий васильевич никифоренко, несколько слово в порядок заключение. на заключительный слово иметь право.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, уже местный закон на этот тема рождаться, субъект вынуждать принимать мера, а мы опаздывать. это первый. второй. по реклама мочь определяться. зачем мы рекламировать зарубежный крепкий напиток, когда достаточно рекламировать и поощрять наш виноградный винодельческий изделие?! что касаться уполномоченный, то посмотреть, не быть это делать, хотя у мы быть инспекция по качество. весь это, замечание существенный ко второй чтение можно дорабатывать и вносить более сбалансировать проект закон. просьба к вы: поддерживать комитет по охрана здоровье и комитет по вопрос геополитика, группа депутат, который подготовить этот проект закон. я думать, народ мы спасибо сказать за мужество.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, приступать к пункт 15 повестка день: о проект федеральный закон "об общий принцип организация территориальный общественный самоуправление". доклад виктор григорьевич вишняков, содоклад михаил владимирович фильшина. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый депутат, первый вопрос, который возникать при концептуальный рассмотрение любой законопроект, - это предмет правовой регулирование, и второй вопрос - насколько актуальный сейчас проблема регулирование тот общественный отношение, который составлять этот предмет. я хотеть бы ссылаться прежде все на письмо, который быть распространять среди вы российский ассоциация территориальный общественный самоуправление. он подписывать 28 руководитель комитет общественный самоуправление москва и московский область. в свой письмо они отмечать, что в настоящий время происходить процесс отчуждение население от решение вопрос, который быть очерчивать в закон "об общий принцип организация местный самоуправление", что происходить сосредоточение функция местный самоуправление в район и город, а они далекий от житель хутор, деревня, микрорайон, отдельный дом, поэтому население не участвовать в решение тот вопрос, который он волновать. и третий момент - это то, что житель территория поставлять в полный зависимость от местный власть. на основание этот факт делаться предложение принимать законопроект в первый чтение. думаться, что это очень важный документ для практический работник. в государственный дума состояться парламентский слушание на тема "правовой регулирование орган территориальный общественный самоуправление федеральный законодательство", на который тоже фиксироваться, что интерес гражданин и население дом, микрорайон, поселок, хутор и другой территория, как правило, не учитываться в процедура принятие решение по использование местный ресурс, земельный участок и другой муниципальный собственность на данный территория. использование местный ресурс без учет интерес социальный защита население данный территория, а зачастую и вопреки это интерес являться один из основной причина социальный проблема общество: жилищный, нарушение законность, занятость население, высокий уровень преступность, резкий имущественный расслоение. я делать на основание этот и другой вывод важный для вы принципиальный замечание о то, что глава 8 - "местный самоуправление" - конституция российский федерация, в который говориться об обеспечение самостоятельность население в решение вопрос местный значение, а также вопрос владение, пользование и распоряжение муниципальный собственность, об участие население в решение вопрос бюджет, налог и так далее, - по существо, не реализоваться. этот вывод не мой, - он сделать еще в постановление государственный дума "об обеспечение конституционный право население на местный самоуправление в нормативный-правовой акт субъект российский федерация", принимать еще 10 июнь 1994 год. это довольно пространный документ, который быть разрабатывать комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. он же представляться также аналитический записка и другой документ, который говорить о то, что, к сожаление, орган местный самоуправление не обеспечивать привлечение гражданин к решение местный вопрос. так что актуальность проект закон являться, я думать, бесспорный. и возникать затем второй вопрос: а на какой уровень должный приниматься закон, который мы сейчас обсуждать? к сожаление, статья 27 закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" содержать нечеткость в вопрос о то, на какой уровень должный решаться вопрос территориальный общественный самоуправление. в этот статья говориться, что порядок организация и осуществление территориальный общественный самоуправление определяться устав муниципальный образование в соответствие с закон субъект российский федерация. но я хотеть бы обращать ваш внимание на понятие "порядок организация". если мы взять конституция, статья 72, который относить к совместный ведение как российский федерация, так и субъект федерация определение общий принцип организация и деятельность орган самоуправление, можно сделать вывод, что порядок организация и принцип организация - это два разный вещь. принцип организация определять порядок организация. и насколько актуально этот различие, свидетельствовать анализ конституция республика, устав область и край. я просматривать весь этот устав. здесь полный разнобой при определение статус орган территориальный общественный самоуправление. ни в один устав и ни в один конституция нет общий подход к решение этот вопрос. в один случай различаться орган территориальный общественный самоуправление, от орган общественный самоуправление. в другой случай местный самоуправление выступать форма реализация как территориальногообщественный самоуправление, так и местный самоуправление. или являться ли этот два система - самоуправление параллельно действовать, либо орган общественный территориальный самоуправление входить в система орган местный самоуправление? во многий документ вообще не говориться о территориальный общественный самоуправление. а в ряд конституция и устав отсутствовать даже сам понятие местный самоуправление. то быть, в данный сфера господствовать полный произвол, зависимость от усмотрение отдельный лицо, то быть исходный, закреплять в закон, принцип отсутствовать. и не случайно во многий устав речь идти о регулирование порядок организация, орган самоуправление, но подчеркиваться важность общий принцип, который должный разрабатываться на уровень федеральный законодательство. а они-то и отсутствовать. я думать, что мы должный восполнять этот пробел, порождать неразбериха и разнобой в регулирование правовой статус орган территориальный общественный самоуправление. к сожаление, документ, который мы сейчас обсуждать, вносить, я сказать бы, элемент нечеткость в определение правовой статус общественный объединение и правовой статус и место в система местный самоуправление орган территориальный общественный самоуправление. и тот понятие, который даваться в законопроект, исходить из то, что общественный объединение гражданин - это организация, состоять из член этот организация, который внутри этот организация регулировать свой отношение на основа устав, принимать съезд, конференция и другой орган этот общественный организация. то быть этот организация не выходить на территория, она не иметь по отношение к этот территория, по отношение к население, проживать на этот территория, никакой право. к сожаление, закон об общественный объединение, да и гражданский кодекс, допускать неточность, когда включать в понятие "общественный организация" орган общественный самодеятельность и наделять этот орган, который не иметь членство, полномочие по решение различный социальный проблема, возникать у гражданин по место жительство. вот здесь сказываться нечеткость в понимание общественный объединение гражданин, который, в общий-то, давать разработчик этот закон повод поставлять вопрос об исключение орган общественный самодеятельность из этот закон, и попытаться отрегулировать их деятельность и принцип организация в рассматривать мы закон. но, к сожаление, в самый текст закон между этот два вид общественный объединение - общественный объединение гражданин и территориальный объединение население - четкость все-таки отсутствовать. в результат и возникать различный род коллизия при обсуждение этот вопрос. я думать, что в основа этот документ лежать регулирование деятельность территориальный орган общественный самоуправление. по существо, именно этот орган наделять тот компетенция, который вытекать из закон об общий принцип организация самоуправление. и если разработчик этот документ учитывать многочисленный замечание, предлагать (а они здесь излагать) субъект федерация, и быть развивать именно этот сторона, увязывать система территориально-общественный самоуправление с общий система местный самоуправление и налаживать тесный взаимодействие между они, тогда, я думать, мы этот законопроект смочь выправлять. если же быть дальнейший, я сказать бы, конфронтация между два комитет, попытка за основа этот документ взять общественный объединение гражданин, прежде все общественный организация (партия, движение, либо еще что-то), и в тот же время навязывать они функция территориально-общественный самоуправление, то я в этот случай не видеть конструктивный выход из данный ситуация. что хотеться бы в связь с это сказать? мы видеть, что в целое, в основа свой, законопроект написать правильно. но если мы в ход его доработка соглашаться с то, чтобы выбрасывать некоторый статья, который не нужный, и более четко определять статус орган территориальный общественный самоуправление, то мы мочь сегодня проголосовать за принятие этот законопроект в первый чтение. почему я настаивать на то, чтобы уже сегодня принимать законопроект в первый чтение? я, как человек, жить на территория дом (а не на дача), где проживать четыре тысяча человек, вопрос взаимодействие житель дом с рыночный структура, с так называть "крутой", "новый" русский, который теснить "обычный" население, не считаться с они, глубоко задевать. этот так называть нарождаться "новый" класс презирать простой, рядовой гражданин. они строить на территория, где я проживать, подземный гараж, использовать для это бывший атомный убежище. и они там такой производить, что отравлять ядовитый газ воздух, весь окружающий среда! и ничто не мочь сделать население. жаловаться я. а я объяснять, что у я нет никакой право для то, чтобы унимать этот наглеть часть население, который, по существо, и делать весь для то, чтобы нарастать социальный напряженность на территория микрорайон. и поэтому я хотеть вы призывать к то, чтобы сейчас с учет тот замечание, который сделать, и с учет то, что 62 процент законодательный орган на место поддерживать этот закон и 86 процент администрация тоже высказываться за то, чтобы он быть принимать в первый чтение, проголосовать за он. я обещать, что я лично, если я подключать к этот уважаемый господин фильшин и поляков, быть участвовать в этот работа. для юрист здесь несложный работа. если бы я давать два-три час, вместе с опытный практика мы бы устранять весь этот несогласованность, который существовать в этот закон. и я от имя 150 миллион человек, проживать на территория наш россия, обращаться к вы, лоббировать их интерес: не отвергать этот закон, он отражать коренной интерес человек, который не мочь сейчас участвовать в решение свой судьба, в решение тот вопрос, с который они сталкиваться, - и вопрос жилье, и занятость, и вопрос размещение магазин, обслуживать этот территория, и так далее. я призывать не увеличивать здесь расхождение или конфронтация, который мочь возникать. я обращаться к уважаемый я группа "народовластие", и к уважать председатель депутатский группа николай иванович рыжков: это ваш закон, вы должный он поддерживать. и я надеяться, что мы сегодня снимать тот возражение, с который вы выступать в начало пленарный заседание.
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. михаил владимирович фильшин, комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. подготавливаться андрей александрович поляков.
фильшин м.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! законопроект вносить в государственный дума субъект право законодательный инициатива - 12 депутат государственный дума, представитель весь ее депутатский объединение. комитет по дело общественный объединение и религиозный организация как ответственный за подготовка законопроект обеспечивать этот подготовка в соответствие с регламент государственный дума. в частность, быть организовывать и проводить межрегиональный научно-практический конференция и парламентский слушание, материал который опубликовывать в издание государственный дума: в "думский вестник" в 1996 год и в два часть сборник "проблема орган территориально-общественный самоуправление" и "проблема гражданский общество". оба часть сборник доводить до депутат буквально месяц назад. понимать важность и сложность проблема, комитет особый внимание уделять оценка предложение, концепция законопроект со сторона практически весь заинтересованный участник регулировать отношение: орган территориальный общественный самоуправление, представительный орган и администрация местный самоуправление, а также законодательный орган субъект российский федерация. орган территориальный общественный самоуправление активно участвовать в разработка законопроект. а в целое в разработка и рассмотрение законопроект принимать участие 158 комитет и совет самоуправление из 10 субъект российский федерация. наиболее активно представлять комитет и совет самоуправление из санкт-петербург, москва, ставропольский край, московский, пермский, воронежский и нижегородский область. на имя председатель государственный дума, в адрес комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и в мой адрес поступать также многочисленный обращение комитет и совет самоуправление в поддержка законопроект. интерес орган территориальный общественный самоуправление как участник регулировать правоотношение представлять как согласованный практически весь 158 орган общественный самоуправление. законопроект высылаться на рассмотрение в представительный орган местный самоуправление весь административный центр субъект российский федерация. получать замечание и предложение из 15 республиканский, краевой и областной центр. как видно из раздавать депутат справка, обобщенный оценка администрация и представительный орган местный самоуправление административный центр субъект российский федерация концепция законопроект, а также замечание и предложение быть представлять непосредственно представительный орган местный самоуправление, местный администрация и департамент образование и наука. по данный разработка 15 орган местный самоуправление административный центр субъект российский федерация в свой абсолютный большинство поддерживать законопроект. поступать замечание и предложение по законопроект от орган местный самоуправление также находиться у я, и желающий мочь с они ознакомляться. с учет рекомендация депутатский группа "народовластие" особый внимание быть уделять выявление отношение к законопроект со сторона законодательный орган субъект российский федерация. с цель возможно более широкий привлечение к рассмотрение законопроект учреждение общественный объединение законодательный орган быть предлагать значительный период время для рассмотрение концепция законопроект. по состояние на 25 сентябрь от 25 законодательный орган субъект российский федерация быть получать замечание и предложение (замечание и предложение продолжать поступать). обобщенный оценка они концепция законопроект представлять в справка, иметься на рука у депутат. кроме то, концептуальный замечание, предложение по законопроект приводить в соответствующий таблица, также раздавать депутат. как видно из данный справка, из 25 законодательный орган субъект российский федерация концепция законопроект поддерживать 62 процент, не поддерживать только 16, а 12 затрудняться определять свой отношение. как следовать из таблица, глубокий рассмотрение концепция законопроект государственный дума ставропольский край и амурский областной совет народный депутат на свой пленарный заседание позволять сформулировать предмет и концепция регулирование закон субъект российский федерация, вытекать из данный федеральный законопроект, как общий принцип организация территориальный общественный самоуправление. практически этот субъект федерация сформулировать предмет регулирование модельный закон субъект российский федерация по территориальный общественный самоуправление. в данный ситуация быть бы эффективный процедура совместный подготовка федеральный законопроект и модельный закон субъект российский федерация. реализация замечание и предложение, приводить в таблица, не менять концепция рассматривать законопроект, и они мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. обобщенный оценка комитет государственный дума, правовой управление и отдельный депутат концепция законопроект приводить в справка, который иметься на рука у депутат. из справка видно, что девять комитет государственный дума и правовой управление рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. комитет по вопрос местный самоуправление и некоторый его член предлагать отклонять законопроект в первый чтение. в общий, правовой основание решение не поддерживать законопроект выступать следующий. первый: закрепление в статья 27 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" принцип отнесение регулирование территориальный общественный самоуправление к устав муниципальный образование и законодательство субъект российский федерация. и второй: выдвижение принцип невозможность передача специфический общественный объединение орган территориальный общественный самоуправление, иметь представительный характер, отдельный властный полномочие орган местный самоуправление. оценка несостоятельность этот основание быть излагать только что в доклад виктор григорьевич вишняков. тот обстоятельство, что 12 процент законодательный орган субъект российский федерация, который не суметь определять свой отношение к законопроект, а также то, что президент и правительство российский федерация не представлять заключение по законопроект, обуславливать необходимость проведение парламентский слушание, или научный конференция, или новый подобный мероприятие при подготовка второй редакция законопроект, конечно, при условие, что он быть принимать в первый редакция. такой образ, обстоятельство поддержка концепция законопроект практически 100 процент орган территориальный общественный самоуправление, 86 процент орган местный самоуправление административный центр субъект российский федерация, 62 процент законодательный орган субъект российский федерация, а также поступать положительный заключение девять комитет государственный дума и правовой управление определять позиция комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, который как ответственный комитет государственный дума рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "об общий принцип организация территориальный общественный самоуправление" в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. андрей александрович поляков, пожалуйста.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект "об общий принцип организация территориальный общественный самоуправление" уже вноситься на рассмотрение государственный дума. в декабрь 1997 год он быть отклонять. в июнь этот год законопроект снова вноситься для рассмотрение государственный дума. во время обсуждение повестка день член наш комитет поставлять вопрос об исключение законопроект из повестка, поскольку при его внесение быть допускать нарушение регламент государственный дума. однако мы снова возвращаться к рассмотрение этот законопроект. таков технический сторона прохождение законопроект в государственный дума. разработчик законопроект, пытаться обосновывать необходимость регулирование деятельность орган общественный самоуправление на федеральный уровень, в пояснительный записка писать, что деятельность этот орган являться реализация право гражданин на объединение и собрание и поэтому в соответствие с пункт "в" статья 71 конституция российский федерация относиться к ведение российский федерация. по их мнение, статья 27 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" якобы допускать неоднозначность цель объединение гражданин в форма орган территориальный общественный самоуправление и неверно относить вопрос регламентация указанный орган к компетенция субъект российский федерация. однако если обращаться непосредственно к указывать федеральный закон, то сразу становиться ясный необоснованность такой утверждение. в статья 27 четко закреплять, что территориальный общественный самоуправление являться "самоорганизация гражданин по место их жительство на часть территория муниципальный образование... для самостоятельный и под свой ответственность осуществление собственный инициатива в вопрос местный значение непосредственно население или через создавать он орган территориальный общественный самоуправление". то быть это один из форма осуществление местный самоуправление, и ее регламентирование относиться к вопрос совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. следовательно, федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" совершенно правомерный относить определение порядок организация и осуществление территориальный общественный самоуправление к компетенция закон субъект российский федерация и принимать в соответствие с это устав муниципальный образование. как трактовать понятие территориальный общественный самоуправление представлять законопроект?в статья 1 говориться, что территориальный общественный самоуправление это форма реализация конституционный право гражданин на собрание и объединение. при это не раскрываться, что пониматься под объединение, а под собрание пониматься опять же собрание. такой образ, с точка зрение право четкий разграничение, четкий понятие территориальный общественный самоуправление нет вообще. законопроект связывать право гражданин на участие в формирование и деятельность орган территориальный общественный самоуправление с гражданство российский федерация и наличие избирательный право. такой норма прямо противоречить статья 30 конституция российский федерация, согласно который каждый иметь право на объединение. согласно законопроект инициатор проведение собрание мочь быть гражданин российский федерация, обладать избирательный право, что являться нарушение конституция российский федерация (статья 31). установление такой зависимость участие население в территориальный общественный самоуправление от наличие избирательный право означать попытка придание орган территориальный общественный самоуправление властный полномочие. этот линия прослеживаться в статья 16 законопроект, который, в частность, предоставлять этот орган право (я хотеть бы обращать ваш внимание) выступать заказчик на выполнение работа по благоустройство территория, коммунальный обслуживание население, строительство и ремонт жилищный фонд, объект социальный инфраструктура. при это предусматриваться использование они средство местный бюджет. наделять орган территориальный общественный самоуправление также и полномочие по осуществление государственный и муниципальный заказ. в соответствие со статья 16 законопроект орган территориальный общественный самоуправление вправе организовывать и проводить экспертиза проект объект строительство, реконструкция, капитальный ремонт размещать или находиться на их территория объект производственный, социальный и культурный назначение на соответствие санитарный норма и правовой процессуальный норма. то быть речь идти о присвоение государственный полномочие. пункт 1 статья 12 определять круг лицо, обладать право на инициатива по проведение собрание. при этот наряду с должностной лицо орган государственный власть и орган местный самоуправление указываться должностной лицо территориальный общественный самоуправление, хотя по правовой природа в общественный орган нет должностной лицо. статья 18 законопроект предусматривать возможность совместный компетенция орган местный самоуправление и орган территориальный общественный самоуправление. однако федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." норма такой совместный компетенция не содержать. такой образ, в законопроект просматриваться попытка законодательно закреплять создание общественный организация, наделять определенный властный полномочие. однако конституция российский федерация не предусматривать общественный публичный власть. в статья 3 говориться, что народ осуществлять свой власть непосредственно, а также через орган государственный власть и орган местный самоуправление. оставаться неясный цель включение в законопроект глава о собрание. из она непонятный, какой связь осуществляться между орган территориальный общественный самоуправление и собрание, поскольку согласно законопроект результат проведение собрание мочь быть только принятие обращение в орган государственный власть и орган местный самоуправление. при это законопроект очень подробно регулировать порядок проведение собрание, указывать даже, что необходимый избрание председатель и секретарь собрание, а сам собрание мочь проходить в помещение или на открытый местность. весь вышеизложенный замечание позволять сделать вывод о то, что проект федеральный закон "об общий принцип организация территориальный общественный самоуправление" не соответствовать конституция российский федерация и нет необходимость в регулирование предмет ее ведение на федеральный уровень. в заключение следовать отмечать, что цель законопроект - заменять орган власть на место параллельно функционировать орган территориальный общественный самоуправление и наделять они на федеральный уровень властный полномочие с передача материальный и финансовый ресурс. это приводить к дальнейший ослабление функционирование орган власть, к безответственность при расходование соответствующий ресурс. опасность заключаться в то, что никакой ответственность лицо, допускать это, нести не быть, поскольку в действующий законодательство предусматривать ответственность только должностной лицо. на это я хотеть бы завершать выступление и сказать о то, что комитет неоднократно рассматривать этот законопроект и мы настаивать на его отклонение. быть ссылка на так называть российский ассоциация территориальный общественный самоуправление. вот передо я два документ, который говорить (это минюст и московский регистрационный палата), что не существовать такой, это самозванный объединение. мы знать, кто за он стоять. я с уважение и с внимание прослушивать и доклад, и содоклад, но, к сожаление, говорить о то, что весь субъект федерация это поддерживать... мягко говорить, не выдерживать никакой критика, когда за то, чтобы принимать этот документ, из 25 субъект федерация они поддерживать 7. и остальной вроде поддерживать с замечание. они мочь у себя в субъект федерация принимать этот закон - об орган общественный самоуправление. комитет против принятие законопроект и считать вредный его принятие. этот дальнейший дробление орган управление и увеличение количество человек, прикасаться к бюджетный средство. по-моему, мы хватить и тот орган, который быть. нужно принимать другой закон - закон о финансирование, закон о муниципальный земля, другой закон, который позволять орган местный власть нормально функционировать и выполнять весь тот функция, о который говорить оба докладчик.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. проходить тогда, виктор григорьевич, на трибуна, а остальной быть выступать от микрофон. депутат кибирев, ваш вопрос.
кибирев б.г. у я вопрос к депутат вишняков. уважать виктор григорьевич, вы очень убедительно в свой доклад раскрывать необходимость общественный защита интерес население. и в этот часть, конечно, существование такой закон совершенно правомерный. но у я возникать вопрос вот какой свойство. зачем мы на база вот этот орган общественный самоуправление создавать новый политический партия? потому что законопроект наделять этот орган правый участие в избирательный кампания. зачем этот орган собственность, земля, финансы, налоговый льгота, право создание кооператив, штат, право выступать заказчик на строительный работа? и кто они это весь давать?
председательствующий. хотеть-то можно, да кто же давать, да...
вишняков в.г. уважаемый депутат, тот вопрос, который быть поставлять, во многое характеризовать нечеткость правовой статус орган местный самоуправление, который сформулировать в конституция российский федерация. я считать, что статья 130-133 конституция - самый туманный, непрорабатывать. и вот мы сейчас сталкиваться с этот недоработка уже в процесс практический реализация этот норма. ведь какой быть идеология создание орган местный самоуправление? поскольку они не являться составной часть орган государственный власть (это записывать уже в начало конституция), они являться как бы часть гражданский общество. быть же на восток такой орган, обладать общественный власть на местный уровень (как, например, махалль, в узбекистан)... они решать, по существо, весь спектр вопрос, возникать по место жительство население. весь вопрос, связывать с жизнедеятельность - начинать с рождение и кончать смерть, даже вопрос, связывать с выборы староста или председатель махалли, и тысяча другой вопрос. это исторически складываться. да, это общественный власть, а не публичный. публичный власть начинаться тогда, когда государство назначать либо организовывать выборы должностной лицо. этот лицо являться на определенный часть государственный территория властный, действующий орган, издавать нормативный акт, иметь обязательный сила, отвечать не только за общественный вопрос, но и за охрана общественный порядок, опираться на правоохранительный орган, решать вопрос, связывать с регулирование государственный интерес, и так далее. мы решать от это отходить, но что получаться на практика? возрождаться система государственный управление на уровень районный звено и уровень город. а быть город - миллионник, тверь - миллион население, а там, оказываться, орган местный самоуправление. 10 миллион в москва, а, оказываться, здесь на уровень город - орган местный самоуправление городской. видеть, какой возникать несуразица в результат вот такой нечеткий разграничение орган государственный власть и орган общественный власть. и мы из этот ситуация быть выходить путем расширение общественный власть орган самоуправление. да, это общественный власть. да, она опираться на непосредственный волеизъявление народ. и поэтому в орган местный самоуправление сейчас (что мы пытаться отрегулировать этот закон) нет властный, обязательный для исполнение полномочие, опираться на санкция, на принуждение и на другой признак орган государственный власть. и поэтому, когда я говорить: а почему вы на основа этот местный самоуправление решать еще и вопрос политический партия, - этот недоразумение. я еще раз повторять, - и это быть лейтмотив мой выступление: общественный объединение в лицо прежде все движение, партия и так далее - это совершенно самостоятельный статья конституция. и никто не собираться на основа орган территориальный самоуправление создавать какой-то еще и общественный объединение. быть некоторый путаница в законопроект, но, я еще раз повторять, она можно легко устранять. это же не проблема - взять и отсекать вот этот весь неосторожный и ненужный формулировка. предполагать, быть статья о государственный регистрация орган общественный территориальный самоуправление. да о какой государственный регистрация идти речь, если этот орган создавать путем выборы? это не какой-то организация, возникать на база...
председательствующий. виктор григорьевич, вы по существо вопрос не отвечать, но уже говорить 10 минута. если так быть отвечать, так сколько же мы быть вопрос обсуждать? тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т.в. виктор григорьевич, я думать, что мы с вы единый в то, что хотеть видеть сильный свой государство. государство, как известный, сильно прежде все свой структура власть, четко выстраивать, с определенный функция и ответственность перед закон. вот в данный случай вы обращаться к группа "народовластие" и говорить, что этот закон позволять расширять право наш избиратель, наш народ. у я при знакомство с законопроект складываться такой мнение, что однажды мы допускать уже один ошибка, принимать закон о местный самоуправление, а теперь допускать еще один ошибка, расширять еще много, создавать структура общественный организация на место, что приводить вообще к хаос. ведь управление народ мочь быть не только через непосредственный участие в какой-то организация - это его волеизъявление, этот право избирать, быть избранный в структура различный власть. мочь быть, я не правый? пожалуйста, пояснять.
вишняков в.г. ну, тогда я опираться на практика как высокий критерий истина. тот человек, который подписывать бумага, о который я говорить, я прекрасно знать. еще 10 год назад... практика сам вырабатывать форма территориальный общественный самоуправление. вы хотя бы ознакомляться с то, что они реально делать! они строить жилищный молодежный комплекс, они заказывать и регулировать то, что нужно построить на территория микрорайон. они иметь деньги, они являться юридический лицо. они иметь дело с крупный ассигнование на начало долевой участие тот, кто проживать на территория. ну ознакомляться с жизнь, с уже реально отработанный модель! а вы говорить о то, что вроде все это не пойти, это все надумывать. давать опираться на уже конкретно действующий комитет общественный самоуправление, который давать блестящий результат. и вот на основа этот давать далеко развивать теория, на основа то, что уже реально достигать.
председательствующий. депутат митрохин.
митрохин с.с. уважаемый виктор григорьевич, в ваш законопроект комитет общественный самоуправление предоставляться такой право, как использование бюджетный средство местный бюджет, кооперирование средство население, участие собственный ресурс в создание и деятельность финансовый-кредитный учреждение, то быть банк (надо называть вещь свой имя), кроме то, иметь в собственность здание, земельный участок, производственный объект и так далее. не казаться ли вы, что комбинация весь этот четыре положение законопроект открывать безграничный возможность для финансовый мошенничество? ну что помешать, например, человек, который мобилизовать население (а мы известно, какой доверчивый бывать население), получать бюджетный средство от знакомый мэр или родственник, который в мэрия находиться, "скооперировать" на добровольный основа, то быть собирать с население деньги, потом учреждать банк, входить в уставный капитал этот банка с собственный недвижимость, который у они в собственность?
председательствующий. понятно. пожалуйста.
вишняков в.г. я быть в соединенный штат, и мы показывать образец местный самоуправление. на общественный начало регулироваться весь вопрос, связанный и со школа, и с лечебница, и с дорожный строительство, и со весь прочее. вы не доверять наш народ! вы говорить, что вот этот контроль, это участие население в управление не пресекать появление во глава этот косов или другой общественный организация махинатор, как вы говорить. но тогда, извинять, тогда вообще нельзя верить в сила и участие общественный организация в решение вопрос, который они мочь решать, использовать бюджетный и другой средство, который передавать он в соответствие с принцип передача государственный полномочие и который в рамка этот полномочие контролировать государство, то быть использование этот средство. много надо верить народ! много надо верить, что они проконтролировать, снимать, выбирать и привлекать к судебный ответственность тот, который быть использовать тот право, который быть у комитет общественный самоуправление, в цель нажива. если же не верить в народ, мы вообще не сдвигаться в сторона общественный самоуправление.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, достаточно вопрос? достаточно. присаживаться, пожалуйста, виктор григорьевич. уважаемый депутат, быть открывать прения? (выкрик из зал.) нет. достаточно уже? коллега, тогда я ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. (выкрик из зал.) нет, давать так, я выяснять. жаль, что мы не сказать, что федотов - помощник депутат фильшина. создавать прецедент, когда на парламентский трибуна начинать выступать помощник, совершенно ни к что. рыжков с утро говорить. к сожаление, геннадий иванович райков мы об это не сказать. такой фокус не надо вытворять. на парламентский слушание - пожалуйста, хоть помощник, хоть адъютант, хоть кто угодно выступать мочь, но в палата выступать депутат или тот, кто приходить на обсуждение законопроект, член правительство. ставить на голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, 15-й законопроект у мы не проходить. 16-й связанный с принятие 15-го, да? поэтому он не надо мы обсуждать? депутат рыжков включать микрофон.
рыжков в.а. уважаемый депутат, я бы все-таки... геннадий николаевич, давать мы для чистота процедура проголосовать он тоже, взаимосвязанный, а то он у мы обязательно быть во весь график числиться и так далее. хорошо сейчас по он принимать решение и больше к он не возвращаться.
председательствующий. он быть связывать с 15-м? но он быть докладывать, по суть. ну давать проголосовать, чтобы мы не засорять свой законодательный портфель. ставить на голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, сегодня среда, сегодня мы с вы вправе без голосование доводить повестка день до конец. у мы быть очень важный вопрос - по господдержка сми. давать послушать олег александрович финько, то более что законопроект очень короткий, но чрезвычайно важный.
финько о.а. я, с ваш позволение, постараться сэкономить ваш время. действие существующий закон заканчиваться 30 декабрь нынешний год, и с новый год этот закон не быть работать. о чем идти речь в законопроект? о продление действующий льгота для средство массовый информация и книгоиздание: по налог на прибыль, по налог на добавлять стоимость, по таможенный пошлина, по оплата услуга почтовый, телеграфный и телефонный связь, по оплата аренда помещение и здание, являться федеральный собственность. далеко не весь этот льгота действовать, работать, то быть работать из они только часть. и то не менее в течение последний три год именно этот льгота позволять устаивать очень многий - сотня, тысяча средство массовый информация как в провинция, так и в центр. кроме этот законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 10 федеральный закон "о государственный поддержка средство массовый информация..." быть еще два сопутствующий законопроект. если быть вопрос, я отвечать на любой вопрос, но суть этот законопроект вы уже хорошо знать, я неоднократно вы они докладывать. просить поддерживать этот законопроект в первый чтение. весь замечание, который быть, связанный только с наименование. принципиальный, серьезный изменение здесь нет.
председательствующий. спасибо, олег александрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, сегодня среда. по регламент в среда можно доводить повестка день до конец, по-моему, так у мы прописывать. так, вопрос. депутат нестеров.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, в среда.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". у я не вопрос. наш фракция однозначно этот закон поддерживать, он чрезвычайно полезный для россия. я просить просто исправлять технический недоразумение: среди автор законопроект мой фамилия по недоразумение исчезать.
председательствующий. да.
финько о.а. замечание приниматься. попросить протокольный часть вносить нестеров юрий михайлович в число автор закон.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, вопрос. быть?
из зал. (не слышно.)
финько о.а. финансироваться быть весь: красный, белый, розовый, любой. по-другому сделать сейчас нельзя. (выкрик из зал.) голубой не быть финансироваться, эротический издание не подпадать под действие этот закон.
председательствующий. депутат чершинец. подождать. тихо, тихо.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич. я попросить... у я такой вопрос: как быть использовать тот льгота, который представлять даже, мочь быть, в тот усеченный масштаб, о который вы говорить? каков эффективность использование и на что они пойти?
финько о.а. я приводить маленький пример. выпуск книга в российский федерация в 1995 год по сравнение с 1991 год по совокупный тираж сокращаться в 3,5 раз. причина быть в резкий падение покупательный способность население и в отсутствие мера государственный поддержка книгоиздание в интерес житель россия. после то как этот закон быть принимать, увеличение выпуск книга и брошюра в российский федерация становиться явный. он повышаться практически на 5 процент по общий тираж и по название - на 24 процент. вот вы конкретный реальный пример.
председательствующий. депутат никитин владимир петрович.
никитин в.п. уважаемый олег александрович, когда этот вопрос обсуждаться в наш группа, высказываться подобный точка зрение: мы тоже понимать положение, в который находиться сми. но одновременно оказываться, что союз журналист россия рассылать в регион перечень фамилия депутат, который не поддерживать этот закон. много то, прозвучать недвусмысленный угроза относительно то, что быть с этот депутат. и возникать ситуация, при который даже сейчас, когда многие из они лишаться поддержка со сторона реклама и так далее... в общий-то, мы понимать, что такой поддержка нужный, но получаться, что мы приказывать, диктовать, вместо профессиональный разговор о целесообразность льгота, о то, кто они должный получать избирательно - центральный сми или городской районный газета. как вы считать, какой образ сейчас можно выходить из этот ситуация, который приобретать и такой вот моральный аспект?
финько о.а. я знать о такой ситуация от депутат астраханкина (она я рассказывать об это вчера) и целиком солидарный с вы в то, что никто не иметь право давить на депутат, то более такой метод. видимо, происходить какой-то накладка. я так думать потому, что ведь союз журналист относиться с понимание к этот закон. на мой взгляд, это технический сбой, с который нужно быть разбираться до конец. обещать вы, что я переговаривать с руководство союз журналист по этот вопрос и весь непонимание снимать.
председательствующий. уважаемый коллега, обида обида... (выкрик из зал.) да нет, ну что вы на самый дело?! вы же понимать, что все касаться! депутат потапенко.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. олег александрович, я как депутат постоянно выступать за поддержка средство массовый информация, и надо сказать, что в большинство случай постоянно получать эфир у себя в регион, так же, как и остальной депутат из курский область, в последний время мы регулярно иметь по 10 минута. однако сейчас мы ограничивать семь минута. мало это - постоянно идти какой-то требование. так вот, мы вновь сегодня выступать за поддержка средство массовый информация. если я вновь проголосовать за поддержка средство массовый информация, у мы какой-то рычаг влияние, вообще-то, быть или у мы только один право - голосовать, а в ответ ничто не получать?
финько о.а. рычаг влияние - это самый тяжелый дело, потому что (я уже однажды говорить об это с этот трибуна) мы отдавать этот рычаг влияние во время голосование за конституция. но то не менее вот по ваш вопрос я разговаривать со швыдкой, передавать он ваш запрос и просить очень серьезно относиться к этот проблема. более то, он пообещать, что весь вопрос снимать.
председательствующий. депутат никифоренко. (выкрик из зал.) александр федорович, ну о что мы говорить, вообще-то?! (выкрик из зал.)
финько о.а. вы абсолютно правый, мы попробовать решать этот проблема. и уже решать она сейчас!
председательствующий. частный случай возводить в ранг закон! пожалуйста, никифоренко.
никифоренко ю.в. уважаемый олег александрович, у я и вопрос, и пожелание, и предложение сразу. по поручение фракция хотеться бы подчеркивать: целесообразно, наверное, комитет по информационный политика и связь обобщать весь замечание и существующий практика выступление депутат в эфир и в государственный газета, потому что пестрота большой. я сам в оренбург приходиться через генеральный прокуратура прорываться на радио, чтобы рассказывать, как депутат работать. вот такой вещь там, где особенно политизированный руководитель гтрк. но это деталь. а в целое, я казаться, сейчас, когда идти подписной кампания на газета и рядовой избиратель недоступный уже газета самый простой - районный, областной, - надо продлять вот этот льгота, чтобы газета сохраняться на плав. что касаться другой вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. это уже по содержание. григориади, пожалуйста.
финько о.а. я мочь кратенько отвечать, буквально два слово. сразу же после акция протест, который быть у мы 7 октябрь, к мы на заседание комитет прийти швыдкой со свой заместитель лесин. и вот этот вопрос мы быть также обсуждать с они вместе. поэтому если у кто-то из присутствовать быть желание - милость просить на первый заседание комитет после этот акция. быть подымать и решать весь этот проблема.
председательствующий. депутат григориади.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. олег александрович, "челябинский рабочий" с подача союз журналист опубликовывать пять фамилия депутат государственный дума от челябинский область, который якобы не поддерживать этот закон. хотеться бы, чтобы с подача союз журналист извиняться перед мы за этот действие. и второй: как разделять все-таки вот этот помощь? мы, например, весь поддерживать этот закон, но считать, что в первый очередь помощь нужный региональный печать, а не центральный. вот как она разделять, чтобы, к пример, "коммерсант" она не оказывать (он не нужно, наверное, этот деньги давать и этот налог уменьшать)? этот закон предусматривать такой или нет?
финько о.а. этот закон не предусматривать. но во время первый чтение по этот повод выступать депутат астраханкин и у она быть замечание, который она мы предлагать. к сожаление, с огромный опоздание, только позавчера, приходить ее поправка. мы договариваться с депутат астраханкина, что сейчас собирать рабочий комиссия и специально проводить дополнение в этот закон с учет мнение большинство этот зал. то быть весь это учитывать быть. (выкрик из зал.) и ваш замечание мы тоже учитывать. теперь по повод первый половина ваш вопрос. вы понимать, я, например, помнить, что фракция "яблоко" проголосовать за этот закон довольно плохо. и я думать, что это принципиальный позиция фракция. оказываться, это не так (по этот повод объясняться явлинский, и он же выступать на телевидение), дело в другой: в зал оказываться недостаточно человек. поэтому ну что, обвинять целый фракция в то, что они против закон? нет, они за этот закон сейчас голосовать. я думать, что вопрос мы снимать с помощь союз журналист.
председательствующий. по ведение - иванченко.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы пытаться сейчас весь невзгода и весь свой неудовлетворение работа средство массовый информация взваливать на председатель комитет. ведь мы же обсуждать конкретный проект закон! я предлагать, геннадий николаевич, поставлять законопроект на голосование и проголосовать за он.
председательствующий. уважаемый коллега, я тогда сначала должный поставлять на голосование: прекращать задавать вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат поляков - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        96,6%
проголосовать против 8 чело.  3,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. так, представитель правительство хотеть выступать. пожалуйста. (выкрик из зал.) подождать, подождать! разве дело только в они? вы спрашивать чикин: нужный он этот закон или не нужный? и он вы сказать: три рука "за". пожалуйста.
сироженко в.а., статс-секретарь - заместитель председатель государственный комитет российский федерация по печать. благодарить вы, геннадий николаевич. сироженко валерий александрович, статс-секретарь - заместитель председатель комитет по печать россия. я хотеть повторять позиция правительство, который быть высказывать в отношение этот законопроект, когда он рассматриваться в первый чтение: правительство поддерживать этот законопроект. но я хотеть обращать внимание уважаемый депутат государственный дума на то, что здесь у вы происходить некоторый понятийный смещение. мы говорить сейчас о проект закон, который не давать деньги из бюджет, а создавать совершенно другой механизм: когда не забирать заработать копейка (это первый), и тогда вы понимать, где голубой, где красный, розовый. а когда вы говорить о то, что это закон о сми, вы забывать о другой два составлять, самый большой, мочь быть, по сравнение с тот объем, который составлять этот сегмент сми, - это полиграфия и книгоиздание. так вот, об это главный образ забота этот закон. спасибо. (выкрик из зал.)
председательствующий. нет, тут не идти речь о льгота, это льгота по уплата в бюджет: ндс, тариф. уважаемый коллега, мочь я поставлять на голосование? по мотив - депутат захаров.
захаров а.к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы прояснивать некоторый сложный вопрос, который тут возникать. этот закон быть принимать прошлое созыв государственный дума по инициатива депутат фракция "яблоко" игорь александрович яковенко, который сегодня являться генеральный секретарь союз журналист. отсюда столь болезненный реакция союз журналист на неудачный голосование в первый чтение. фракция "яблоко" поддерживать и в тот созыв (и естественно, выступать инициатор этот закон), и в этот созыв быть голосовать за этот закон.
председательствующий. спасибо, что вы разъяснять позиция. за тот закон, как вы помнить, биться весь государственный дума. так, олег александрович, называть номер по порядок, как они у мы пойти. первый мы голосовать...
финько о.а. первый - "о внесение изменение и дополнение в статья 10 федеральный закон...".
председательствующий. в статья 10, да. стоп! это первый у мы. мы голосовать за принятие во второй чтение, да? да, весь быть. быть ли вопрос по таблица поправка? она здесь быть. у мы быть таблица поправка, который комитет по информационный политика предлагать к принятие, а таблица поправка, предлагать к отклонение, нет. да?
финько о.а. поправка иметь отношение только к название, и только последний (статья 4) - это льгота по продажа часть валютный выручка... она не работать, этот поправка, и не быть работать сейчас. вот только она мы снимать. все остальное связанный с название.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. пожалуйста, голосовать: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? депутат поляков - за, депутат козырев - за, депутат григорьев - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. так, олег александрович, далеко.
финько о.а. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация о налог".
председательствующий. здесь один поправка, да?
финько о.а. здесь поправка тоже связывать с наименование в основное.
председательствующий. да, и вы тоже рекомендовать принимать. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка... вопрос? пожалуйста, подождать, прерывать голосование. пожалуйста, решульский сергей николаевич, вопрос.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы же первый законопроект не проголосовать. мы проголосовать поправка, принимать. теперь давать он принимать во второй чтение. это статья 10.
председательствующий. правильно, сергей николаевич.
решульский с.н. а потом переходить к следующий.
председательствующий. виноватый, мы проголосовать только таблица. да, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат поляков - за, депутат козырев - за, депутат григорьев - за, депутат ждакаев - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с.н. я полагать, что в этот три строчка, который уже "проходить" правовой управление и орфография весь, больше уже изменение никакой вносить нельзя. давать сразу в целое, в третий чтение, принимать и поставлять точка на этот закон.
председательствующий. ставить на голосование: принимать этот закон в целое. пожалуйста. еще в совет федерация надо направлять. кто без карточка? депутат козырев - за, поляков - за, ждакаев - за, григорьев - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. олег александрович, по следующий закон сначала мы проголосовать поправка один, да?
финько о.а. да, а потом сам закон. "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация о налог".
председательствующий. вот у вы здесь сбоку поправочка этот припечатывать. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка, один. кто без карточка? депутат поляков - за, депутат козырев - за, ждакаев - за, григорьев - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование... уважаемый коллега, мы иметь право, если нет замечание, принимать сразу в целое, поэтому ставить на голосование: принимать в целое - и во второй, и в третий чтение - данный закон. пожалуйста, голосовать. они весь из один пакет. кто без карточка? козырев - за, поляков - за, шенкарев - за, ждакаев - за, григорьев - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. третий, пожалуйста, олег александрович.
финько о.а. "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о таможенный тариф". здесь изменение тоже связывать только с название, вносить номер статья, название, и все. просить проголосовать.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать.кто без карточка? поляков - за, козырев - за, ждакаев - за, григорьев за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я по просьба комитет хотеть бы попросить также проголосовать в целое - во второй и третий чтение. пожалуйста, включать режим голосование. не потому, что кто-то напугать средство массовый информация свой публикация. я думать, они перед мы извиняться. я уже с богданов на этот тема говорить. я тоже они в "московский комсомолец" размазывать по этот закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься с учет мнение григорьев, козырев, ждакаева, поляков.
финько о.а. уважаемый депутат, огромный вы спасибо!
председательствующий. уважаемый депутат, мы сегодня обсуждать повестка день, утверждать с утро, поэтому спасибо все за работа. завтра в 10 утро - заседание совет дума, послезавтра - пленарный заседание. спасибо. 
