02 октябрь 1998


здание государственный дума. большой зал. 2 октябрь 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, пожалуйста, присаживаться. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. уважаемый коллега, кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 17 сечь.)
присутствовать 371 чело.        82,4%
отсутствовать  79 чело. 17,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый депутат, позволять, я от ваш имя поздравлять тотиев сергей александрович с день рождение. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка? депутат грешневиков - за, депутат гамза - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, запись депутат для внесение предложение по повестка день. показывать список. так, пожалуйста, василий иванович шандыбин.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, у я депутатский запрос на имя министр финансы задорнов михаил михайлович.
председательствующий. хорошо. от фракция - депутат попкович.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! два момент. первый. я просить давать поручение аппарат государственный дума и заместитель председатель государственный дума артур николаевич чилингаров подготовить проект постановление государственный дума (проголосовать он), по который весь выставка и другой общественный мероприятие, который проводиться в государственный дума, мочь проводиться только по решение совет. то, что быть сделать позавчера и вчера по винный распитие и по весь остальной, - это не просто не делать мы честь, а это вообще безобразие, какой только мочь быть. я уже неоднократно говорить, что комитет по регламент с этот дело не справляться. и второй. давать поручение комитет по международный дело, комитет по безопасность, комитет по оборона подготовить общий заявление о состояние дело в косово и об отношение к этот нато. 10-го число быть обнаруживать около 40 труп серб после пытка и весь остальной. ни один зарубежный средство массовый информация, в тот число и наш, этот материал не показывать. и идти... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. роман семенович, я вы попросить: вы сейчас поручение - один, второй, третий - оформлять, передавать я, и я в 11.50 оглашать. (шум в зал.) нет, подождать, подождать. владимир петрович лукин, пожалуйста. по косово? да. пожалуйста. (шум в зал.) тихо.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". я записываться, просто роман семенович опережать я немножко, за что я он благодарный. вчера на заседание комитет по международный дело при участие руководство мид югославский проблема подробно рассматриваться в течение несколько час. результат это являться проект резолюция, который сейчас размножаться и быть предлагать ваш внимание. просьба включать он в повестка день, желательно как можно рано. и еще один просьба. в связь с этот рассмотрение многочасовой, мы, к сожаление, не смочь рассматривать вопрос (выполнять поручение) о проект резолюция по иран. просьба перенести он на следующий заседание, с то чтобы мы мочь внимательно рассматривать. вопрос этот важный, но не столь гореть, как югославский.
председательствующий. депутат свинин. пожалуйста, сергей васильевич.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, мы, конечно, поддерживать ваш требование к министерство финансы, который парализовать работа государственный дума. но как быть с то, что мы за последний день вернуть депутатский почта, который мы отправлять в регион, избирательный округ? я хотеть бы знать.
председательствующий. точно так же: нет деньги, почта не принимать. она не отсылать, потому что мы должный почта. заплатить он - они весь отправлять. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, просить поддерживать мой запрос по повод погашение задолженность по государственный оборонный заказ. это первый. и второй. о беззаконие на выборы в ростовский область вы много слышать. но сегодня из-за непринятие мера генеральный прокуратура этот беззаконие перерасти в преследование депутатский корпус, в охаивание он во весь средство массовый информация. я просить вы поддерживать мой запрос в генпрокуратура по повод привлечение к ответственность руководитель сми и администрация область.
председательствующий. так, от депутатский группа "российский регион"лахова екатерина филипповна.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, просить поддерживать предложение депутатский группа "российский регион" и снимать с повестка день пункт 11 - проект закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация..." это касаться 3 процент с физический лицо. законопроект практически не подготовить. комитет давать отрицательный заключение. он надо рассматривать в контекст проблема пенсионный фонд.
председательствующий. хорошо. потом мотивировка быть. так, депутат лукин выступать. депутат боровой, пожалуйста.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, у я такой странный ситуация. я вернуться из екатеринбург, и по результат визит вот сейчас, с утро, правоохранительный орган начинать штурм мой представительство в екатеринбург. я сделать этот запрос генеральный прокурор, но уже уничтожать документ, компьютер. и вроде основание там - задержка в оплата электроэнергия. ну, чушь какой-то! я, честно говорить, не знать, как реагировать в такой случай, я даже подумать: мочь быть, мы действительно соглашаться с эдуард эргартович и запрещать хождение доллар в екатеринбург. потому что политический заявление против он он воспринимать как-то, я казаться, очень уж резко.
председательствующий. депутатский запрос мы готовый оформлять. депутат чурилов, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. вишняков - по карточка чурилов.
председательствующий. пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат, в нарушение многий закон выборы губернатор ленинградский область перенести на сентябрь будущий год. просить давать поручение исаков владимир борисович выступать на очередной пленарный заседание государственный дума в среда, 7 октябрь, с правовой оценка действие законодательный собрание ленинградский область. и второй. госдума обязывать счетный палата до 1 сентябрь представлять материал проверка расходование денежный средство на содержание президент и президентский структура. просить давать поручение: выяснять, когда же палата смочь докладывать мы о результат этот проверка.
председательствующий. виктор григорьевич, пожалуйста, ваш поручение в письменный вид я подавать. но не владимир борисович исаков с такой вопрос надо быть выступать, а наш комитет по законодательство. поэтому попросить комитет по законодательство давать информация в связь с то, что вы сказать. депутат казаковцев, пожалуйста.
казаковцев в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, мой предложение уже прозвучать.
председательствующий. спасибо. депутат ульбашев. нет. депутат петренко.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". сколько, вообще, можно терпеть то, что происходить! мы не мочь платить, потому что налогоплательщик вот этот правительство разорять. 12 миллион налогоплательщик за два неделя становиться безработный. правительстводействовать по принцип: заплатить налог и спать спокойно, не заплатить налог умирать спокойно. что нужный этот правительство?! я требовать, чтобы вызывать сегодня на заседание примаков и он представлять программа правительство по выход из кризис, потому что этот программа нет, в страна бардак, каждый говорить что хотеть, а налогоплательщик не знать, что делать. что нужно? ну, забирать еще последний рубашка! и депутат пусть отдавать все, что у они быть!
председательствующий. сергей васильевич, вы спокойно, пожалуйста. что вы так дергаться? (выкрик из зал.) сергей васильевич, я представлять, что, если сейчас телевизионный камера уходить с балкон, вы спокойно садиться. (выкрик из зал.) во, во! валерьянка давать он... максимов, пожалуйста.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. народ понятно, что президентский оркестр создавать для благо народ: чтобы под его музыка хоронить 2 миллион ежегодно умертвлять россиянин. но народ непонятно, для что создавать резервный фонд президент. кто он создавать? кто контролировать? для какой нужда? геннадий николаевич, очень давно просить народ, избиратель, выяснивать этот вопрос. помогать, пожалуйста.
председательствующий. процедурный кто мы мочь поручать? наверное, вы оформлять поручение комитет по бюджет. я его оглашать, чтобы комитет по бюджет давать мы расшифровка. ладно? (шум в зал.) коллега, садиться, пожалуйста, садиться. ну, происходить срыв с один депутат, ничто, случаться. депутат митрофанов.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. венгеровский - по карточка митрофанов. геннадий николаевич, я кусаться не быть, но у я вопрос по существо. несколько неделя то назад министр оборона сергеев должный быть здесь на "правительственный час" рассказывать мы о то, что делаться в российский федерация по создание новый перспективный вид оружие, так называть нелетальный. почти весь пресса уже смеяться над это. но то не менее это вопрос более серьезный, чем СНВ-2. просить вы уточнять по календарь, когда этот вопрос реально быть поставлять, в какой пятница.
председательствующий. александр дмитриевич, я посмотреть, когда у мы приглашать министр оборона. сейчас, секундочка... вот, у мы сергеев игорь дмитриевич приглашать на 6 ноябрь. но вопрос у он сформулировать так: о ход реформа в вооруженный сила российский федерация. я казаться, по ход обсуждение этот вопрос можно быть спрашивать и о то, о что сказать вы. виктор иванович, давать пояснение. сейчас илюхин пояснять. тут ведь не все можно еще, наверное, в открывать объявлять. пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы сказать, уважаемый коллега, что министр оборона российский федерация по этот вопрос представлять информация государственный дума. но она закрытый характер, надо подумать, как она использовать. во всякий случай, александр дмитриевич венгеровский мочь с она ознакомляться.
председательствующий. депутат ульбашев. нет, я уже он называть. депутат ульбашев нет. депутат митрофанов. нет он, да? нет. депутат зеленин.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, многие из вы уже сталкиваться с факт, что невозможно отправлять в регион корреспонденция. и не потому, что дума задолжать какой-то деньги, а потому, что министерство путь сообщение свой распоряжение от 18 сентябрь запрещать прицеплять почтовый вагон к пассажирский и почтовый-багажный поезд, то быть сейчас не работать, по существо, горьковский, волгоградский, куйбышевский, западный-сибирский железный дорога по перевозка почта. то быть практически более 60 область и республика страна оказываться парализовать. и это притом, что население-то ведь оплачивать отправление почтовый-багажный...
председательствующий. владимир михайлович, давать мы сегодня же депутатский запрос направлять.
зеленин в.м. у я предложение. просить давать протокольный поручение комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, чтобы они подготовить обращение к примаков по данный вопрос. все-таки надо цивилизовать путем решать этот вопрос, ибо два министерство... это же государственный все-таки орган.
председательствующий. также я давать в письменный вид, я оглашать. депутат горюнов, пожалуйста. нет он. депутат григориади, пожалуйста.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, коллега петренко немножко понервничать по вопрос о приглашение евгений максимович. вчера я слушать выступление премьер, программа действительно нет, но зарплата бюджетник и пенсия по-прежнему (хотя 7 октябрь приближаться) не выплачиваться. поэтому я все-таки хотеть бы, чтобы мы он приглашать, ну, пусть в пятница, пусть после 7 октябрь. но надо послушать евгений максимович о предложение, который правительство должно вносить по выплата в первый очередь задолженность. и второй. в округ уже полностью останавливать работа помощник. не финансироваться транспорт и телефонный переговоры. когда мы все-таки этот проблема смочь хотя бы сдвигать с мертвый точка?
председательствующий. уважаемый коллега, 2 октябрь, как заявлять правительство, оно быть обсуждать программа, и после это оно представлять ее государственный дума. я думать, что по возвращение из округ мы обязательно этот вопрос не в "правительственный час", а в нормальный режим быть слушать. депутат федоров.
федоров с.н., депутатский группа "народовластие". сниматься.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я вчера на пресс-конференция представитель центральный сми задавать достаточно провокационный или некомпетентный вопрос по повод ваш поездка на украина. у я просьба: проинформировать, пожалуйста, дума. какой шаг вы, как председатель дума, предпринимать в отношение сми, который, в общий-то, намеренно дискредитировать всякий итог наш работа.
председательствующий. юрий павлович, вы быть в ленинград. я рассказывать о то, как мы с вы быть на украина, по-моему, на "нтв". я четко излагать наш позиция. просто вы отсутствовать. а провокационный вопрос - что они вы удивлять? они быть и быть. депутат косой.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. на карточка косой - депутат плетнев. уважаемый коллега, весь мы действительно сегодня знать, как тяжело наш человек. но все, затаивать дыхание, ждать, что, мочь быть, что-то изменяться. и вот в этот время идти, я считать, самый настоящий накат на государственный дума, на ее депутат. в один из газета (причем газета не бульварный, а газета, давать юридический справка, - "ваш право") быть давать заметка "цена депутатский стресс", где в искаженный форма рассказываться о то, какой у мы привилегия, какой мы закон принимать, требовать дополнительно 130 миллион. я считать, что необходимо давать поручение комитет по информационный политика, с то чтобы они в конец конец потребовать публичный опровержение. потому что этот безобразие надо прекращать. мы весь прекрасно понимать, почему и зачем это делаться.
председательствующий. давать я этот поручение, я его оглашать. лисичкин владимир александрович.
корниенко в.у., фракция либерально-демократический партия россия. корниенко - по карточка лисичкин. я просить пункт 20 повестка день снимать сегодня, перенести на 7 октябрь. вопрос требовать согласование с комитет по промышленность и некоторый доработка.
председательствующий. хорошо. при обсуждение потом быть мотивировка. депутат козырев александр иванович.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! первый. я тоже хотеть бы попросить наш технический служба быстро размножать проект постановление, только не по повод косово, а по повод ситуация вокруг союзный республика югославия, который сейчас действительно мочь приводить к начало большой балканский война. необходимо учитывать, что и наш воинский контингент, российский, находиться рядом - в босния и герцеговина, где находиться и натовский база, с который мочь быть наносить удар. и второй. я возражать против снятие пункт 21, наш заявление по повод отношение с иран. этот проект быть вносить более 10 день назад. если владимир петрович не смочь вчера он обсуждать под предлог, что нет кворум, - ну, что делать, если член комитет у он куда-то все расходиться. этот постановление вноситься комитет по геополитика. мы он надо рассматривать, учитывать итог ваш, геннадий николаевич, недавний визит в исламский республика иран, поскольку все хорошо вовремя.
председательствующий. я думать, что комитет, наверное, смочь и в перерыв посмотреть. этот пункт ведь у мы идти в раздел постановление, он далеко. уважаемый коллега, согласно наш регламент я должный с вы посоветоваться: быть ли мы продолжать обсуждение повестка день, так как 15 минута истекать? ставить на голосование: прекращать насыщение повестка день. пожалуйста. потом мы надо проголосовать каждый пункт предложение, не забывать. просить депутат давать я протокольный поручение. кроме тамара васильевна плетнева, никто не приносить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        94,1%
проголосовать против 15 чело. 5,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
давать мы проголосовать тот предложение, что прозвучать. порученческий пункт - как договариваться. они поступать, и я они поздно оглашать. лукин владимир петрович просить включать в повестка день проект постановление по ситуация в югославия в связь с событие вокруг косово. ставить на голосование: включать в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
включаться. владимир петрович лукин также просить, чтобы сегодня перенести рассмотрение постановление по иран. какой это пункт? депутат лукин включать микрофон.
лукин в.п. 21-й.
председательствующий. пункт 21. пожалуйста, мотивировка лукина, потом мотивировка козырев.
лукин в.п. да, это пункт 21. я хотеть бы, уважаемый коллега, сказать еще раз, что проблема состоять не в то, что комитет выступать против это, а в то, что этот вопрос заслуживать очень внимательный рассмотрение и что в перерыв это можно сделать очень поверхностно. дело в то, что мы ратифицировать соглашение с иран об избежание двойной налогообложение. в комплекс этот вопрос мы надо внимательно рассматривать с представитель заинтересованный организация. я не видеть никакой ущерб, если мы рассматривать это через три или четыре день, а не сейчас. в иран ничто драматический не происходить. поэтому давать не быть заниматься мелкий и жесткий лоббирование, а рассматривать это в дух, присущий государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, козырев александр иванович. тихо, коллега.
козырев а.и. уважаемый коллега, дело в то, что рассмотрение этот вопрос мы нельзя затягивать. отношение с иран - это сейчас важный фактор, учитывать ситуация в азиатский регион. то более, я знать, возможно, у мы не быть в близкий среда заседание. что, мы на неделя откладывать из-за то, что, так сказать, кто-то не хотеть важный вопрос сегодня рассматривать? он быть совет дума включать в сегодняшний повестка день.
председательствующий. хорошо. коллега, я ставить на голосование предложение лукин перенести рассмотрение данный вопрос. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
вопрос оставаться в повестка день, но я вы просить, владимир петрович: поскольку он быть рассматриваться уже, видимо, перед обед, постараться в перерыв собирать международный комитет. депутат лахова предлагать снимать пункт 11 повестка день. пожалуйста, мотивировка екатерина филипповна, а потом мотивировка комитет.
лахова е.ф. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! законопроект практически сырой, он противоречить другой закон. если короче сказать, то он готовиться на коленка у борис ефимович немцов. зачем мы тратить время на рассмотрение такой законопроект в государственный дума?
председательствующий. наверное, чтобы покончить с он раз и навсегда, чтобы он не гулять по наш папка, так или нет? иван степанович аничкин, пояснять. потом торшин - от правительство.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". я считать, что мы должный рассматривать. законопроект подготовить, материал подготовить. и вы правильно говорить, геннадий николаевич, чем рано мы высказывать свой точка зрение, тем скоро правительство отказываться использовать в свой дальнейший план тот положение, который записывать в данный законопроект. я просить оставлять.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство торшин. тихо, коллега, шумно.
торшин а.п., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация поддерживать предложение екатерина филипповна лахова перенести рассмотрение на более поздний время. действительно, законопроект нуждаться в корректировка. тот состав вносить. дорабатывать и поздно...
председательствующий. а что вы смущать? если мы этот законопроект не проголосовать, мы быть рассматривать потом новый законопроект. а так он у мы быть кочевать в наш программа.
торшин а.п. я хотеть просто...
председательствующий. или вы он отзывать. вы готовый он отзывать? тогда мы он ...
торшин а.п. сейчас нет.
председательствующий. сейчас нет. хорошо. ставить на голосование предложение лахова: исключать из повестка день. я считать, исключать не надо. надо просто он проголосовать. и комитет так считать. что он у мы болтаться, действительно? ну таков процедура, иначе он быть переходить из папка в папка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.
результат: не принимать
так, пожалуйста, поручение я передавать. так, депутат корниенко предлагать пункт 20 перенести на 7 октябрь. пожалуйста, мотивировка депутат корниенко. потом - мотивировка комитет.
корниенко в.у. пункт 20 просить перенести на 7 октябрь, так как он требовать согласование с комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, и давать поручение комитет поучаствовать в этот работа.
председательствующий. так, виктор ульянович, как я понимать, это ваш проект постановление?
корниенко в.у. да, да. наш. это проект постановление фракция.
председательствующий. ну тогда вы вправе откладывать его рассмотрение. вы автор?
корниенко в.у. да.
председательствующий. сниматься. переноситься.
корниенко в.у. переноситься.
председательствующий. хорошо. вы же автор. уважаемый коллега, весь предложение о включение в повестка день рассматривать. просить приносить протокольный поручение. по ведение. по ведение, да? депутат астраханкина - по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я без десять двенадцать быть оглашать. еще не весь собирать. тихо.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я все-таки просить бы вы вернуться к тот эмоциональный предложение, который сделать сергей васильевич петренко, потому что проблема действительно очень серьезный. в тверская область три месяц не выплачивать пенсия. неурожай картошка. человек бедствовать. а вместо это евгений примаков заниматься пропаганда идея переустройство россия. из правительство уже идти утечка информация о то, что губернатор делить россия на 23 губерния, и сепаратизм расти. я думать, что это тоже заслуживать внимание, и приглашать евгений максимович на один из "правительственный час".
председательствующий. татьяна александровна, это не по ведение. у депутат петренко нерегламентный предложение, поэтому я даже на голосование он не ставить. премьер-министр не пожарный, который сейчас позвонить - и через пять минута он оказываться перед наш око. давать мы все-таки соблюдать регламент и закон о правительство. уважаемый депутат, весь вопрос мы с вы обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка в целое. она у мы сегодня не маленький. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, приступать к рассмотрение повестка день. сегодня один из немногие день, когда мы укладываться в регламентный норма и начинать с пол-одиннадцатого обсуждать вопрос. докладчик - иван степанович аничкин. третий чтение. "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" и федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый коллега, законопроект подготовить для принятие в третий чтение. я просить проголосовать и поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, законопроект третий чтение. какой-то быть вопрос к докладчик? нет. ставить на голосование: принимать данный закон. (шум в зал.) уважаемый коллега, третье чтение не предполагать обсуждение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. отклонять федеральный закон. федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" (с учет предложение президент). доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! данный законопроект президент возвращать в связь с технический ошибка, допускать при его принятие. я напоминать, что в статья 19, в пункт 2, при перечисление подпункт быть подпункт "а", "ж", "р", "у" и "ф". при принятие этот закон подпункт "у" быть исключать из закон, однако последующий нумерация подпункт оставаться прежний. и тогда после принятие этот закон, при сведение в единый текст получаться нарушение русский алфавит - после буква "т" следовать буква "ф". поэтому президент предлагать изменять нумерация подпункт, заменять буква "ф" на буква "у".
председательствующий. виктор иванович, пожалуйста. депутат илюхин включать микрофон.
илюхин в.и. я только оставаться просить уважаемый коллега поддерживать, проголосовать за этот закон. не по вина комитет по безопасность происходить досадный ошибка. просто президент отклонять два законопроект, и в связь с это нумерация изменяться. поэтому я бы просить проголосовать за этот закон с учет тот изменение, который мы в он вносить. меняться только пункт.
председательствующий. хорошо. коллега, я мочь поставлять на голосование? вишняков виктор григорьевич - по мотив. что у вы?
вишняков в.г. да я не по мотив, я за этот закон. но ведь из-за то, что допускать технический ошибка по вина кто-то (ведь кто-то, видимо, этот ошибка допускать), президент налагать вето. вот для я это немыслимый ситуация. я думать, надо разбираться. ведь кто-то нести за это ответственность?
председательствующий. хорошо. попросить тогда... мочь быть, виктор иванович мы поздно докладывать. ставить на голосование: принимать данный федеральный закон.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4 повестка день: "о согласительный комиссия по проект федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". быть необходимость в доклад? посмотреть проект постановление? создавать согласительный комиссия? ставиться на голосование: принимать данный постановление. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 5.1 и пункт 5.2: о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика беларусь о военный сотрудничество" и о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика беларусь о совместный обеспечение региональный безопасность в военный сфера". слово для доклад предоставляться представитель президент валентин алексеевич богданчиков, приготавливаться георгий иванович тихонов. просьба, валентин алексеевич, с учет то, что этот два законопроект идти в блок, докладывать сразу по два, с то чтобы сэкономить время. и такой же, георгий иванович, к вы просьба - также в пакет все это докладывать. пожалуйста, валентин алексеевич.
богданчиков в.а., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель начальник главный управление международный военный сотрудничество министерство оборона российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание для решение вопрос о ратификация представляться договор между российский федерация и республика беларусь о военный сотрудничество и соглашение между российский федерация и республика беларусь о совместный обеспечение региональный безопасность в военный сфера. указанный документ подписывать министр оборона по поручение президент российский федерация в минск 19 декабрь 1997 год, подлежать ратификация и вступать в сила в день обмен ратификационный грамота. вступление в сила этот документ быть способствовать формирование совместный оборонный политика союз беларусь и россия, создание на взаимный основа региональный группировка войско. необходимо отмечать важность этот договоренность для установление порядок использование военный объект, координация действие вооруженный сила два государство и в целое для обеспечение безопасность и стабильность в европа. белорусский сторона указанный договор и соглашение ратифицировать в апрель сей год. хотеть отмечать, что российский-белорусский отношение в военный область складываться вполне успешно. ратификация договор и соглашение создавать правовой основа для дальнейший развитие сотрудничество. договор между российский федерация и республика беларусь о военный сотрудничество создавать правовой база военный сотрудничество. он позволять провожать скоординировать военный и военно-технический политика в область обеспечение совместный действие сторона по вооруженный защита россия и беларусь и союз беларусь и россия в целое, вести работа по создание региональный группировка войско, планирование ее применение, оперативный и материальный обеспечение, сближать и унифицировать законодательство россия и беларусь в область оборона, военный строительство и социальный защита военнослужащий, совместно содержать и использовать объект военный инфраструктура оба государство. в соответствие с договор сторона брать на себя обязательство не передавать третий страна, юридический и физический лицо информация, получать в ход двусторонний военный сотрудничество. договор не содержать иной правило, кроме предусмотренный российский законодательство, и не влечь за себя какой-либо изменение в российский законодательство. дополнительный ассигнование из федеральный бюджет российский федерация на реализация представлять на ратификация договор не требоваться. ратификация договор о военный сотрудничество быть способствовать дальнейший взаимодействие в обеспечение безопасность оба государство и союз беларусь и россия в целое. договор не затрагивать право и обязательство, вытекать из международный договор, участник который являться сторона. уважаемый председательствующий и уважаемый депутат, просить принимать вышеизложенный как рекомендация министерство оборона россия государственный дума ратифицировать представлять договор. далее. соглашение между российский федерация и республика беларусь о взаимный обеспечение региональный безопасность в военный сфера. указанный соглашение определять порядок согласование действие сторона в интерес совместный обеспечение региональный безопасность. кроме то, этот соглашение открывать реальный возможность согласовывать количественный и качественный состав свой войско, организовывать учеба личный состав, развивать военно-технический сотрудничество. во исполнение соглашение сторона смочь определять состав региональный группировка, порядок управление она в военный время и взаимодействие входить в ее состав войско, сила в мирный время. быть согласовываться перечень объединение, соединение, часть, входить в состав региональный группировка, порядок разработка документ по вопрос планирование совместный применение войско сторона и срок их ввод в действие. министерство оборона быть ежегодно планировать совместный мероприятие по оперативный, мобилизационный и боевой подготовка орган управление войско региональный группировка. финансирование этот совместный мероприятие быть осуществляться сторона на долевой основа. всесторонний обеспечение свой войско, выделять из состав региональный группировка, быть осуществляться сторона самостоятельно. сторона смочь планировать и провожать мероприятие по оперативный оборудование свой территория в регион. уполномоченный орган определять порядок использование и развитие объект военный инфраструктура и накопление запас материальный средство для региональный группировка. это соглашение открывать для присоединение к он другой государство, выражать готовность принимать обязательство, вытекать из данный соглашение, в полный объем. присоединение осуществляться с согласие сторона на условие и в порядок, определять отдельный соглашение с присоединяться государство. соглашение не содержать иной правило, чем предусматривать российский законодательство. практический реализация соглашение быть сопрягать с дополнительный расход из федеральный бюджет, однако оценивать они объем в настоящий время не представляться возможный. этот затрата мочь быть оценивать в последующий при планирование и реальный выполнение мероприятие по реализация соглашение, который мы быть проводить в рамка совместный программа, финансировать исходить из возможность бюджет союз россия и беларусь. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, вышеизложенный просить принимать как рекомендация министерство оборона россия государственный дума ратифицировать представлять соглашение. в целое хотеть отмечать, что правовой норма рассматривать законопроект полностью соответствовать ранее достигать договоренность и принцип сотрудничество в рамка союз беларусь и россия, а главное - отвечать не только военный, но и политико-экономический интерес оба государство и являться важный гарантия их национальный безопасность. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин алексеевич. пока присаживаться, пожалуйста. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по дело снг георгий иванович тихонов.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, доклад, сделать генерал-полковник сегодня, я считать первый очень хороший шаг к наш совместный работа в этот направление. вы помнить, какой возникать спор по ратификация договор о вывод войско из беларусь, чтобы мы он не ратифицировать? и вот в декабрь прошлый год наконец-то быть принимать и подписывать первый два соглашение о военный сотрудничество. мы рассматривать этот вопрос на наш комитет. единогласно поддерживать этот два соглашение. первый - о военный сотрудничество и о совместный размещение оборонный заказ, и второй - уже о совместный, можно сказать, объединять вооруженный сила. я немножко забегать вперед, но в принцип мы к это идти. поэтому наш комитет единогласно принимать, поддержка стопроцентный комитет по оборона. я просто просить поддерживать и проголосовать за этот два соглашение и они ратифицировать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. комитет единогласно просить ратифицировать оба соглашение с братский республика беларусь о военный сотрудничество. если вы не возражать с учет доклад и мнение комитет, я ставить на голосование вопрос 5.1 - о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика беларусь о военный сотрудничество". просить определяться голосование. просить быть внимательный, ратифицироваться договор с беларусь о военный сотрудничество. комитет по дело содружество и по оборона единогласно просить поддерживать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
348 человек за. ратифицироваться. пункт 5.2: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика беларусь о совместный обеспечение региональный безопасность в военный сфера". также важный соглашение. просить определяться голосование. комитет по дело снг и по оборона единогласно просить поддерживать. просить определяться. ратификация соглашение с беларусь об обеспечение региональный безопасность в военный сфера. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
343 голос за. соглашение ратифицировать. переходить к пункт 6 повестка день. здесь также речь идти о наш отношение с республика беларусь - о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика беларусь о социальный право и гарантия должностной лицо орган союз беларусь и россия и их аппарат". доклад официальный представитель президент российский федерация министр российский федерация по дело содружество независимый государство борис николаевич пастухов. борис николаевич, во-первых, мы вы поздравлять с назначение. вы у мы выступать первый раз после это. (аплодисменты.) пожалуйста, вы слово.
пастух б.н., официальный представитель президент российский федерация, министр российский федерация по дело содружество независимый государство. спасибо, спасибо. уважаемый депутат, документ, который вноситься на ратификация, направлять на обеспечение международно-правовой гарантия беспрепятственный и независимый осуществление служебный деятельность должностной лицо орган союз белоруссия и россия и их аппарат и закреплять их статус международный служащий. полагать, что содержание этот документ настолько очевидно, что комментировать он можно совсем лаконично. я хотеть бы подчеркивать, что в соглашение реализоваться норма, предусматривать статья 33 устав союз, о приравнивание должностной лицо орган союз и их аппарат к государственный служащий тот государство-участник, гражданин который они являться. этот документ мы решать проблема социальный обеспечение тот российский гражданин, который быть работать на временный основа и в аппарат, и в орган исполком, и в орган, который быть осуществлять парламентский связь, я иметь в вид парламентский собрание. общий штатный численность аппарат орган союз 150 человек. дополнительный расход на этот дело не требоваться, ибо они пойти из тот взнос, который уже определять и в бюджет россия, и в бюджет белоруссия. документ этот прорабатывать с орган, который иметь прямой отношение к решение этот проблема у мы в россия. просить поддерживать этот документ.
председательствующий. спасибо, борис николаевич, пока присаживаться. слово для содоклад предоставляться георгий иванович тихонов. георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и. уважаемый коллега, я добавлять только, что этот вопрос рассматривать на заседание наш комитет плюс комитет по социальный политика давать свой заключение. и заключение комитет: поддерживать этот решение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос или все ясный? речь идти о наш союз с белоруссия. он обретать плоть и кровь, как говориться. если нет возражение, вопрос и дополнение, я ставить на голосование: ратифицировать данный соглашение. просить определяться голосование. чтобы наш с вы соотечественник, гражданин, работать там, и белорусский наш товарищ иметь определенный гарантия в свой работа и нормальный условие для этот работа. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
ну, вот видеть, 356 человек за. приниматься. борис николаевич, мы вы поздравлять с ратификация этот соглашение. надеяться, что союз быть крепнуть. спасибо вы. так, переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о ветеран". слово предоставляться председатель комитет по дело ветеран валентин иванович варенников. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, докладывать, что закон о дополнение к статья 10 являться важный механизм исполнение закон "о ветеран" в целое. поэтому он и нести очень высокий ответственность, а следовательно, и наш отношение к этот вопрос должно быть соответствующий. речь идти, наконец, о то, кто за что отвечать: распределение функция между центр и субъект. кто какой льгота по закон "о ветеран" обязанный финансировать из свой бюджет. вы знать, мы дважды уже принимать и дважды мы этот закон отклонять президент. тогда мы пойти по путь такой: просить правительство, просить президент в лицо представитель президент, чтобы они давать свой вариант. ведь для ветеран, как и для государственный дума, безразлично, кто быть платить за какой статья и за какой льгота. однако воздерживаться и тот и другой инстанция. тогда мы пойти по другой путь. мы создавать комиссия в состав девять человек: пять человек от совет федерация и четыре человек от государственный дума. этот комиссия разрабатывать в течение несколько месяц вариант, который практически устраивать весь инстанция и орган власть, а главное - он наконец находить ключ к развязка этот проблема. и, как вы знать, мы уже проголосовать в первый чтение за этот проект закон. какой реакция? президент мы написать, что можно с это соглашаться, но только если это все быть включать в бюджет 1999 год. я думать, что это наш с вы забота, чтобы это быть включать. что касаться правительство, то оно вносить три поправка, я о они быть говорить далее. и наконец, субъект: в основной они говорить о то, что надо возможно быстро принимать этот закон. отдельно я хотеть бы останавливаться на замечание правовой управление аппарат государственный дума. не высказывать конкретно свой предположение о то, на что основываться этот замечание, я хотеть бы просто формально прокомментировать то, что мы быть сказать. быть мы сказать следующий: положение статья 1 проект закон устанавливать перечень, направление расходование средство бюджет субъект российский федерация, что не соответствовать статья 73 конституция. действительно, если так абстрактно посмотреть на статья 73, то увидеть, что там говориться: "вне предел ведение российский федерация и полномочие российский федерация по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация субъект российский федерация обладать весь полнота государственный власть". правильно, это вне предел ведение. а мы иметь дело с предмет совместный ведение. а как же в этот случай? а в этот случай надо быть почитать этот управление перед статья 73 стать 72, где четко и ясно сказать, что в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация находиться социальный защита, включая социальный обеспечение. а закон "о ветеран" как раз и являться закон социальный защита. как же поступать? а поступать так, как записывать в статья 76. там прямо сказать, что мы должный по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация издавать федеральный закон. и они определять весь. именно федеральный закон. вот мы с вы и принимать федеральный закон, который говорить, кто за что отвечать. теперь по повод тот поправка, который быть вносить. всего они 20. из они девять - от центральный орган: от правительство - три, от государственный дума - четыре (от калашников в основной) и от совет федерация - два. всего - девять. я хотеть бы докладывать вы о то, на что они в основное направлять. если говорить о правительственный поправка, так они направлять на то, чтобы перелагать ответственность с правительство на субъект федерация. это неприемлемо. что касаться поправка калашников, то они расширять льгота, что, конечно, тоже неприемлемо. а что касаться поправка совет федерация, то они иметь приблизительно такой же линия.наконец, поправка от субъект федерация, они 11: от пермский областидва, от новгородский - два, от саратовский - один, от приморский край один, от ненецкий автономный округ - три, от республика калмыкия - один и от алтайский край - один. весь предложение направлять на то, чтобы снимать определенный льгота, оплата этот льгота, с субъект и перелагать на правительство. то быть вот такой тяжба. все не угождать! однако я должный вы докладывать, уважаемый депутат, что вот этот комиссия из девять человек (я еще раз опрашивать все, кто участвовать в этот работа) убедительно просить, чтобы мы проголосовать за этот закон. мало то, хотеть сказать, что вчера быть международный день пожилой человек, я быть на встреча в москва с пожилой представитель наш общество, и они, во-первых, благодарить дума за то, что депутат проголосовать за статья 7 позавчера, и убедительно просить, чтобы вы проголосовать наконец за статья, который полагать конец тяжба - кто за что отвечать, то быть за поправка к статья 10. я просить проголосовать только таблица поправка, рекомендовать к отклонение, так как поправка, который вноситься бы в законопроект, нет.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. быть ли вопрос у фракция и депутатский группа по таблица поправка? (второй чтение, поэтому спрашивать об это.) нет вопрос. быть ли у представитель правительство и президент вопрос по таблица поправка? не видеть. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть отклонение поправка? (принимать нет. только один таблица.) кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть отклонение поправка? просить определяться голосование. валентин иванович весь подробно докладывать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. все строго по регламент. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат старовойтова - за, депутат ион - за. больше не видеть. показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. котенков александр алексеевич, пожалуйста, по ведение.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я не становиться выступать при обсуждение таблица поправка, поскольку такой поправка конкретный не быть. но я хотеть обращать ваш внимание на то, что президент российский федерация в свой заключение указывать, что данный закон мочь быть реализовать только в тот случай, если соответствующий финансовый средство быть закладывать в бюджет 1999 год. в сила то что уже сейчас начинаться октябрь, бюджет пока не вносить, совершенно очевидно, что с 1 январь 1999 год бюджет в сила не вступать. поэтому быть просьба сделать протокольный запись, к третий чтение изменять редакция статья 2, сделать так, как мы это уже с вы неоднократно делать. это несущественный, вернее, этот запись существенный, но она неконцептуальный. сделать запись следующий содержание: настоящий федеральный закон вступать в сила с момент вступление в сила федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год". в противный случай, если бюджет вступать в сила где-то с февраль-март, а этот закон - с 1 январь, он работать не быть. поэтому, сделать такой запись к третий чтение, я думать, мы выходить из этот ситуация.
председательствующий. валентин иванович, ваш мнение, пожалуйста. лукьянов анатолий иванович? включать микрофон депутат лукьянов, председатель комитет по законодательство.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы внимательно смотреть этот законопроект. мы считать, что в тот редакция, в который он сейчас быть, он и должный быть принимать, потому что он устанавливать принцип разграничение полномочие между субъект федерация и федеральный власть. какой мочь быть вопрос при разработка закон о бюджет, если этот принцип не урегулировать в закон? с наш точка зрение, необходимо он принимать в тот редакция, который быть. если нужный протокольный запись в дума - пожалуйста. но закон должный быть принимать в третий чтение в тот редакция, который сейчас быть принимать во второй чтение. мы тщательно изучать этот вопрос.
председательствующий. хорошо. ну, конечно, мы не мочь, александр алексеевич, публично исходить из то, что мы не принимать бюджет вовремя. мы все-таки исходить из то, что мы он вовремя быть стараться принимать. валентин иванович, пожалуйста.
варенников в.и. уважаемый депутат, я согласный с замечание представитель президент, александр алексеевич, по повод то, что президент мы написать: с 1999 год, если быть вносить соответствующий цифра в бюджет. но концепция-то закон не меняться. и я поддерживать полностью то, что сказать анатолий иванович лукьянов. я просить вы проголосовать в целое за закон.
председательствующий. валентин иванович, необходимый и лингвистический, и юридический экспертиза проводить?
варенников в.и. все уже сделать.
председательствующий. все сделать. тогда мы мочь этот вопрос проголосовать, если все необходимый сделать. ставиться на голосование: принимать законопроект в третий чтение. просить определяться.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. кто без карточка? депутат ион - за. кто еще? депутат старовойтова - за. кто еще? все. показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
принимать. против нет. уважаемый депутат, переходить к пункт 8 повестка день. проект федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж" (второй чтение). докладчик - насима калимовна столяров. пожалуйста.
столяров н.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый коллега, представитель президент и правительство! разработчик и комитет по дело снг признательный государственный дума за принятие в первый чтение проект многострадальный федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж", за который при первый чтение проголосовать 336 депутат. огромный благодарность выражать все, кто принимать участие в судьба данный законопроект, наш соотечественник за рубеж, который оказываться там не по свой воля. свидетельство актуальность принимать законопроект служить то, что свой отзыв на он присылать около 40 субъект российский федерация, верховный суд, высокий арбитражный суд российский федерация, член совет федерация и депутат наш дума. это значить, что весь гражданин российский федерация, депутат законодательный орган, губернатор и представитель субъект власть от сахалин, где сегодня полыхать пожар, до северный осетия и дагестан, где свой сложный проблема, от красноярский до краснодарский край, от калининградский область и до алтайский край признавать себя ответственный за судьба наш соотечественник за рубеж, среди который родные и близкий многие из мы, здесь присутствовать. хотеть сказать спасибо депутат николаев, который не так давно получать мандат народный доверие и как бывший директор федеральный пограничный служба, хорошо знать ситуация и положение наш соотечественник за рубеж, вносить существенный поправка в законопроект. на рассмотрение комитет быть вносить 34 поправка, 31 из который принимать, а три отклонять постольку, поскольку они менять концепция законопроект полностью. хотеть отмечать, что весь поправка носить конструктивный характер. благодаря они концепция наш законопроект, его отдельный положение получать завершать характер и устранять весь противоречие и существовать пробел. во-первых, четко определять и закреплять принцип непрерывность, континуитет, российский государственность, в соответствие с который российский федерация признаваться правопродолжатель ссср. в мировой политика россия занимать место союз ССР, принимать на себя ответственность за осуществление право и обязательство, предусматривать много чем в 16 тысяча международный договор российский империя и советский союз. с принцип непрерывность российский государственность соотносить и институт российский гражданство. в соответствие с это отделение от россия часть территория не снимать с она ответственность за судьба человек, не пожелать принимать гражданство вновь образовываться государство или не желать порывать духовный, культурный и иной связь с россия. давать четкий определение (хотеть отмечать - в соответствие с рекомендация верховный суд) российский соотечественник, соотечественник за рубеж, который поделить на пять группа. определять порядок установление принадлежность соотечественник к тот или иной группа на основание иметься у они документ или иной доказательство в соответствие с гражданско-процессуальный законодательство и срок выдача документ, подтверждать принадлежность лицо к соотечественник. образец документ устанавливаться правительство российский федерация. выдача документ возлагать на дипломатический представительство или консульский учреждение российский федерация за рубеж или уполномочивать на то орган государственный власть российский федерация или орган государственный власть субъект российский федерация. предусматривать порядок обжалование действие или бездействие должностной лицо в связь с задержка выдача данный документ. обжалование осуществляться в районный суд по место нахождение министерство иностранный дело российский федерация через член совет соотечественник. интерес российский соотечественник по наш законопроект в орган государственный власть представлять совет соотечественник. такой образ, круг как бы замыкаться. тот проблема и тот задача, который ставиться перед разработчик при разработка данный законопроект, находить в он полный отражение. теперь, как я сказать, комитет принимать 31 из предлагать поправка, три поправка отклонять. мы предлагать они проголосовать.
председательствующий. спасибо. у фракция, депутатский группа быть ли вопрос по таблица поправка? быть ли вопрос у депутат? депутат тихонов... а, не вопрос? сначала - вопрос. галина васильевна, у вы вопрос? по карточка александров включать микрофон. сейчас загораться лампочка.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, по-моему, создаваться странный прецедент. хотеться бы, чтобы пояснять разработчик. я иметь в вид статья 4. речь идти о подтверждение принадлежность соотечественник к группа, предусматривать данный закон. во-первых, у я вызывать сомнение необходимость подтверждать принадлежность к соотечественник потомок тот категория гражданин, четыре или пять категория гражданин, который быть когда-то гражданин советский союз. до какой же колено мы быть это считать?! на сколько век это, так сказать, рассчитать?! по-моему, этот дело свободный выбор, это дело этнический идентификация, а не государственный определение, который закрепляться в документ. здесь быть какой-то искусственность. речь идти иногда о группа лицо, этнически связывать с народ, проживать постоянно в россия или составлять этнический образование на территория россия, то быть с народ титульный, например с татарин, осетин, башкир и другой. если лицо этнически связывать с они, то, мочь быть, они мочь оставаться и считаться соотечественник на протяжение какой-то исторический период, но не бесконечно долгий исторический период. если мы говорить о потомок лицо, не указывать, до какой колено, то это растягивать на неопределенно дальний срок сам этот понятие, размывать его смысл. это первый. и второй по статья 4. речь идти о то, что какой-то документ должный подтверждать вот этот этнический самоидентификация. в международный практика никогда этот самоидентификация не подтверждаться документально, даже при проведение перепись население. согласно решение международный конгресс статистик, принимать еще в 1872 год в санкт-петербург, - это дело самоидентификация, и никакой документ не мочь быть запрашивать в подтверждение этнический принадлежность, например паспортный пятый граф и так далее. мы же предлагать выдавать еще какой-то документ, который свидетельствовать бы, что человек являться соотечественник. это очень странный положение, и я просить бы это пояснять. и еще более странно, что кто-то (этот соотечественник разный категория) мочь обжаловать невыдача он соответствующий документ, но не сам непосредственно, а через член совет соотечественник при федеральный собрание. то самый очень странный юридический статус придаваться этот совет соотечественник. человек подавать обычно жалоба либо через адвокат, либо сам непосредственно, но не через этот орган, который такой право не наделять.
председательствующий. пожалуйста.
столяров н.к. уважаемый галина васильевна, дело в то, что в соответствие со статья 4 наш законопроект это вовсе не обязанность каждый, кто являться потомок, - получать этот свидетельство или документ, подтверждать его принадлежность к российский соотечественник, и каждый вправе сам решать, хотеть ли он получать этот документ, или он он вовсе не нужный, или он на сегодняшний день считать себя порывать окончательно связь со свой исторический родина. если говорить об идентификация... документ, какой именно документ, быть определяться правительство. вот на сегодняшний день, скажем, член совет соотечественник получать соответствующий удостоверение. я думать, что вопрос этот решать. затем - обжалование через совет соотечественник. мы учитывать то обстоятельство, что на сегодняшний день наш российский соотечественник, особенно в страна снг, который там не по свой воля оказываться, который находиться в тяжелый морально-психологический и финансовый положение, обжаловать этот решение сам, естественно, не смочь. этот право на сегодня мы предоставлять через свой представитель, то быть через член совет соотечественник, который быть избираться в соответствие с положение о совет соотечественник. я думать, если со время этот проблема быть решать, то быть положение наш соотечественник какой-то образ улучшаться, то затем можно быть вносить соответствующий поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, я напоминать: при второй чтение замечание - только по таблица поправка. депутат мартюшов, пожалуйста.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". я хотеть уточнять предыдущий вопрос. вот этот документ о принадлежность к соотечественник сам по себя давать право для въезд, скажем, в российский федерация? какой право он давать, этот документ?
столяров н.к. если вы внимательно посмотреть наш законопроект, то вы увидеть, что наш соотечественник, который мы в официальный порядок быть таковой признавать, предоставляться определенный право и льгота и на территория российский федерация. точно так же по место проживание они как соотечественник быть иметь определенный право, естественно, в рамка международно-правовой и договорный взаимоотношение россия. вот на этот уровень и предусматриваться необходимость утверждение документ и его выдача.
мартюшов с.н. а право въезд по этот документ на территория российский федерация?
столяров н.к. право въезд предусматриваться соответствующий законодательство, и, наверное, оно нарушаться не быть.
председательствующий. кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п. я, как участник работа над этот документ, хотеть пояснять галина васильевна в порядок, так сказать, успокоение, что вопрос самоидентификация по национальность она поставлять абсолютно правильно, и у мы в государство этот политика проводиться. вы знать, паспорт менять. но здесь совершенно иной категория: соотечественник. это не самоидентификация, это исторически складываться казус, который мы с вы, как депутат, должный попытаться разрешать, потому что быть проблема. быть десяток миллион несчастный человек, становиться жертва именно тот национальный политика, который принуждать идентифицировать свой национальность. сегодня мы весь надо крепко подумать и помогать десяток миллион человек, тут не надо цепляться к буква. мы вынуждать разрабатывать совершенно новый, если хотеть, линия в законодательство. вот такой прецедент история создавать. поэтому, галина васильевна, знать ваш сила, знать ваш, ну, если хотеть, уважаемый я образованность по национальный политика, я бы очень хотеть, чтобы вы вникать в ситуация и помогать она оптимально разрешать. а сейчас вы я даже напугать свой такой вот штыковой вопрос. очень вы просить быть помощник в этот дело, а не противник.
столяров н.к. я еще хотеть сказать (я как-то упускать это, когда отвечать на вопрос), что действительно речь идти не о национальный самоидентификация, а как раз о принадлежность к наш соотечественник. а вообще, если говорить о мировой практика, то после война германия также принимать закон, в соответствие с который, она вводить понятие "немец". и немец германия признавать все, кто проживать на территория германский рейх до 1939 год, и предоставлять они определенный право и льгота.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли еще вопрос к таблица поправка? нет вопрос. тогда взять таблица 1. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. депутат старовойтова воздерживаться. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
ставить на голосование таблица 2. соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. они тут не так много, но быть. кто без карточка? воздерживаться старовойтова галина васильевна. кто еще? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат старовойтова воздерживаться, депутат ион - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо. георгий иванович тихонов - по ведение.
тихонов г.и. уважаемый коллега, учитывать то, что весь поправка проголосовать, много никакой изменение в законопроект нет... много то, я обращаться конкретно к фракция "яблоко". в прошлый раз только "яблоко" (11 человек) голосовать против в первый чтение. статья альтернативный закон, который вносить игрунов, взять сюда как поправка, мы за они тоже проголосовать. дополнительный изменение нет, экспертиза весь проводить, просить поставлять вопрос о принятие сразу в третий чтение.
председательствующий. нет, георгий иванович, не мочь. я читать заключение правовой управление, там написать, что требоваться лингвистический правка. так что, вы уж извинять. успевать поправлять и проголосовать, тут сомнение нет. вы посмотреть заключение, там написать: отдельный статья требовать лингвистический правка. так. уважаемый коллега, центробанк, вообще-то, присылать официальный письмо о то, что представлять 9-й вопрос быть козлов андрей андреевич. но поступать информация, что на 12.30 готовый подъезжать виктор владимирович геращенко для представление этот вопрос. это так?
из зал. да, совершенно верно.
председательствующий. мочь быть, мы тогда он в 12.30 рассматривать? хорошо. тогда давать пойти далеко. блок "социальный политика". 10-й вопрос повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". докладчик - владимир павлович громов. пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, первый декабрь 1997 год конституционный суд российский федерация по запрос президент и по жалоба гражданин рассматривать дело о проверка конституционность отдельный положение федеральный закон от 24 ноябрь 1995 год, чернобыльский закон. по результат рассмотрение дело конституционный суд быть принимать постановление ј 18-п, пункт 1 который быть признавать нарушать конституционно-правовой обязанность государство по возмещение вред, причинять чернобыльский катастрофа, а также не соответствующий конституция российский федерация 15 положение рассматривать закон. в соответствие с пункт 3 постановление положение, признанный не соответствующий конституция, утрачивать сила по истечение установленный конституционный суд срок - шесть месяц с момент провозглашение постановление, то быть 30 май текущий год. этот же пункт постановление федеральный собрание российский федерация указывать на необходимость в течение установленный срок вносить соответствующий изменение в рассматривать закон, вытекать из постановление конституционный суд. уважаемый депутат, ваш внимание представлять законопроект, цель который, то быть его концепция, - восстановление нарушать конституционный право и защита интерес гражданин российский федерация путем приведение признавать неконституционный положение действующий закон в соответствие с конституция согласно постановление конституционный суд. автор законопроект не ставить перед себя задача регулирование действующий правовой норма социальный защита в сторона их улучшение либо совершенствование, и в этот смысл законопроект являться, по суть, юридико-технический правка действующий чернобыльский закон во исполнение постановление конституционный суд. предлагать законопроект устранять выявлять нарушение конституция российский федерация, допускать в федеральный закон от 1995 год ј 179, восстанавливать конституционный право и законный интерес гражданин, нарушать вследствие чернобыльский катастрофа. в статья 1 законопроект в соответствие с требование, вытекать из постановление конституционный суд, определять: первый. пункт 4 восстанавливать право военнослужащий и лицо, приравнивать к он по пенсионный обеспечение, на возмещение вред, причинять здоровье вследствие чернобыльский катастрофа. кроме то, поскольку действующий закон определять специальный льготный порядок реализация право на возмещение вред, причинять жизнь и здоровье гражданин, привлекать государство на работа по ликвидация последствие чернобыльский катастрофа, устанавливать гражданско-правовой ответственность государство по возмещение такой вред в предел выплачивать государство заработок, а для военнослужащий действительный и срочный служба по призыв - в размер заработок разнорабочий, занимать в ядерный энергетика. то самый устанавливать социальный справедливость и ликвидировать юридико-технический ошибка в редакция данный положение действующий закон, допускать его расширительный толкование, в результат что отдельный гражданин из число участник ликвидация последствие авария при востребование право на возмещение указанный вред предъявлять сведение о заработок, в тот число и коммерческий, не иметь отношение к работа по ликвидация последствие авария и к специальный порядок реализация данный право, определенный закон, и получать несоразмерный сумма возмещение вред. второй. упразднять ограничительный требование: предварительно сдавать ранее занимать площадь для внеочередной предоставление жилье гражданин... третий. упразднять ограничение право на получение денежный доплата на питание ребенок. пункт 8 упразднять требование о лишение гражданин, прибывать для постоянный проживание на загрязненный территория, ежемесячный денежный компенсация и доплата к пенсия и пособие. один слово, практически весь положение, признавать неконституционный, приводить в соответствие с конституция, в соответствие с постановление конституционный суд и практически возвращать к правовой норма закон, принимать государственный дума, верный, верховный совет в 1992 год. уважаемый депутат, четыре месяц не действовать основной норма социальный защита чернобылец и их семья. ошибка, ущемлять право гражданин (допускать законодатель в 1995 год и справедливо отменять конституционный суд), образовывать правовой вакуум в чернобыльский законодательство. чернобылец и весь другой категория гражданин, на который распространяться чернобыльский закон, оказываться бросать на произвол судьба и чиновник. я призывать вы проголосовать за проект в первый чтение. и давать вместе поработать над подготовка законопроект ко второй чтение, сделать все, чтобы облегчать нелегкий участь пострадать от этот грандиозный катастрофа. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, владимир павлович. пожалуйста, присаживаться. для содоклад слово предоставляться председатель комитет по дело ветеран валентин иванович варенников. с место. пожалуйста, включать микрофон варенников.
варенников в.и. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! согласно решение конституционный суд комитет по дело ветеран выходить с инициатива и разрабатывать докладывать депутат громов проект закон. какой основной, важный черта этот законопроект? он приводить действующий закон 1995 год по чернобыль в соответствие с требование конституционный суд, о что вы уже докладываться. это очень правильный. право гражданин, пострадавший вследствие катастрофа на чернобыльский аэс, конечно, должный быть обязательно отражать. и вот сейчас в складываться ситуация, когда вариант такой же закон депутат шенкарев отклонять полностью, а закон, конечно, нужный, я хотеть бы просить вы поддерживать инициатива в этот отношение наш комитет. я также докладывать, что законопроект официально письменно поддерживать 37 регион российский федерация, остальной даль согласие устно. "за" выступать правовой управление и комитет по социальный политика совет федерация. наш правовой управление к концепция закон не иметь никакой претензия, а предложение, который вносить, быть обязательно учитывать. правительство тоже за концепция закон, однако быть оговорка, что нет деньги на финансирование. но я полагать, что по этот повод проблема весь разрешать рано. и как-то обосновывать только этот позиция, очевидно, нет смысл. я призывать депутат проголосовать за законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. поскольку этот законопроект рассматриваться в первый чтение, я должный спрашивать: быть ли вопрос у депутат?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть вопрос, да? от комитет. ну а что же вчера на совет дума?.. я смотреть, у мы содоклад только председатель комитет по дело ветеран. давать потом я предоставлять слово, конечно, безусловно. быть ли вопрос к докладчик? владимир павлович, пожалуйста, на трибуна. депутат зеленин, потом - депутат герасименко, шенкарев и линник.
зеленин в.м. владимир павлович, вот в законопроект шенкарев ущемляться право инвалид II и III группа. как по ваш законопроект: быть этот право ущемлять или не быть? второй: какой льгота получать военнослужащий, который участвовать в ликвидация авария?
громов в.п. спасибо. я уже упоминать в доклад о то, что норма действующий чернобыльский закон практически возвращать к норма закон, принимать в 1992 год, что он устанавливать статус-кво. и в этот план размер выплата возмещение вред (а они, как правило, находиться в центр внимание) оставаться в тот предел, который определять действующий законодательство. и второй - по повод военнослужащий. новый редакция пункт 25 статья 14 закон - это как раз тот самый пункт, который устанавливать правило возмещение вред. она прямо связанный с выполнение предписывать конституционный суд норма восстановление конституционный право военнослужащий. то быть она... сейчас военнослужащий быть иметь право на возмещение вред такой же, как и гражданский лицо, то быть по правило возмещение вред для пострадавший от увечье и несчастный случай, по этот норма. размер сумма быть определяться исходить из денежный довольствие военнослужащий. кроме то, как правило, вставать вопрос, и очень широко ставиться, о то, что в настоящий время рядовой состав, не иметь заработок... сейчас не решать вообще этот вопрос. в этот законопроект предлагаться следовать: в цель восстановление социальный справедливость для привлекать к поставарийный работа солдат срочный служба и военнообязанный, который ко день призыв не работать и не иметь профессия, в законопроект предлагаться определять они заработок из расчет тарифный ставка разнорабочий, занимать в атомный энергетика. это то более обоснованно, поскольку в отношение указанный категория практически не быть в свой время выполнять директива министерство оборона, подписывать маршал ахромеев, согласно который в зависимость от то, в какой зона производить работа военнослужащий (там первый, второй, третий), устанавливаться и повышенный размер (в пятикратный, в четырехкратный, чернобылец знать это). сейчас этот вопрос решаться.
председательствующий. герасименко николай федорович.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир павлович, у я два вопрос. первый вопрос: мочь ли получаться, что инвалид III группа быть получать много, чем инвалид I группа, по ваш закон? и второй вопрос: какой предполагаться дополнительный затрата и вообще сколько быть стоить принятие этот закон?
громов в.п. начинать со второй вопрос. по представлять законопроект дополнительный затрата из федеральный бюджет составлять 421 миллион рубль. чем это обусловливать? ну, понятно, право на возмещение вред распространяться на военнослужащий - это дополнительный расход, восстанавливаться право житель загрязненный район - это еще один статья дополнительный расход. я хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на то, что правительство в этот год согласно статья 7 чернобыльский закон быть пересматривать перечень загрязненный территория. в результат этот пересмотр он быть значительно сокращать, вы все об этот знать. естественно, что средство, закладывать на реализация соответствующий льгота житель этот территория, который переставать быть загрязненный, с лихва достаточно для то, чтобы покрывать дополнительный расход, возникать в связь с этот закон. относительно вот этот пример я вы сейчас не мочь сказать, мочь или не мочь конкретно... я понимать, вы исходить из концепция: размер сумма возмещение вред должный зависеть от степень потеря трудоспособность и здоровье. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание вот на что. ну, вернуться в какой-то степень в предыстория. в 1992 год вот этот норма - о право на возмещение вред - не быть. этот норма быть вводить пункт 25 статья 14... она быть вводить в 1995 год закон, принятый 24 ноябрь. но 24 ноябрь 1995 год быть принимать и федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация о возмещение работодатель вред, причинять работник увечье, профессиональный заболевание либо иной повреждение здоровье, связывать с исполнение они трудовой обязанность", согласно который определяться вид возмещение в соответствие с конституция. то быть конституция требовать наиболее полный возмещение вред, наносить работник, и там определяться его вид. какой это вид? этот возмещение заработок или утрачивать доход (первый), этот возмещение расход на лечение и медицинский обслуживание (второй), и третий - этот возмещение моральный ущерб. так вот то возмещение вред, который определять пункт 25 статья 14, - это быть возмещение утрачивать заработок. кстати, и гражданский кодекс говорить то же самый. ведь закон о правило возмещение вред принимать быть в соответствие с требование гражданский кодекс. то быть цепочка такой: гражданский кодекс (статья 1084, 1085) потребовать соответствующий законодательный решение по проблема возмещение вред. быть принимать вот такой закон о правило возмещение вред. и в соответствие с он, для то чтобы обеспечивать соответствие, быть вносить изменение в федеральный закон в 1995 год. так что вот это не надо никогда... иначе очень большой путаница получаться: вот этот сумма воспринимать как возмещение вред здоровье, то быть как нечто, зависеть исключительно от степень вред. здесь как раз законодатель, так сказать, на самый высокий уровень стремиться к то, чтобы полностью возмещать вред, наносить гражданин в результат его деятельность - там государственный и...
из зал. конкретно!
громов в.п. а конкретно, ну что ж конкретно? если инвалид I группа иметь до наступление вот этот несчастный случай очень низкий заработок, а инвалид III группа иметь высокий заработок, то в зависимость от заработок и быть определяться сумма возмещение утрачивать заработок вследствие соответствующий потеря здоровье. так что я не видеть здесь какой-то противоречие и социальный несправедливость не видеть.
председательствующий. шенкарев олег александрович, затем депутат захаров и плетнев.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". у я четыре вопрос к вы, депутат громов. первый вопрос. вы сохранять и углублять несправедливость, который быть в действующий закон. инвалид I группа быть получать в несколько раз мало, чем инвалид III группа. потому что главный быть справка о зарплата. сегодня этот справка получать в коммерческий структура, накручивать себя зарплата любой и получать все это. вы считать это справедливый? это первый вопрос. второй вопрос... (шум в зал.)
председательствующий. подождать, владимир павлович, подождать. ну сейчас он задавать вопрос. ну понятно... подождать, владимир павлович.
шенкарев о.а. я просто к вы обращаться как к человек. вы считать справедливый это или нет, просто как человек?
председательствующий. владимир павлович, выслушивать вопрос и зафиксировать они.
шенкарев о.а. второй вопрос. вот этот норма, который вы вводить, во-первых, не отвечать решение конституционный суд. более то, они нет в законодательство беларусь. и если сегодня за этот норма проголосовать палата, то мы еще много отдаляться от создание единый закон россия и беларусь. это надо все понимать. почему вы выступать против единый чернобыльский закон россия и беларусь? это мой второй вопрос. третий вопрос. по ваш закон любой чернобылец мочь получать пособие неограниченный. причем мочь получать пособие до 100 тысяча рубль, так, как здесь записывать. мочь брать сегодняшний заработок... это прямой нарушение гражданский кодекс, где в статья 1085 записывать, что пособие не мочь быть высокий заработок, который человек мочь получать. у мы самый высокий заработок в страна у президент российский федерация - 10 тысяча рубль. по ваш закон можно получать и 100, и 200 тысяча, по тот норма, который вы мы раздавать, вот по этот законопроект, который сейчас у я в рука, в ваш редакция. и последний, четвертый вопрос: почему вы только что вводить в заблуждение депутат? ведь вы сказать, что закон стоять 400 миллион. но ведь расчет минфин и правительство, который раздавать депутат, показывать, что он быть стоить не менее 2 миллиард. зачем это делать? здесь ведь не ребенок сидеть в зал!
председательствующий. пожалуйста, владимир павлович.
громов в.п. спасибо, олег александрович. я хотеть бы, конечно, давать ответ на каждый вопрос, ну ладно, постараться тоже комплексно. значит, вот о несправедливость. ну я, по-моему, довольно подробно говорить и давать пространный ответ на ваш первый вопрос. в ваш вопрос опять прослеживаться вот этот подмена понятие, что ли. то быть вы пытаться возмещение, надлежащий к выплата за медицинский обслуживание, заменять другой вид возмещение, то быть возмещение утрачивать доход и заработок. здесь, я думать, понятно, наверное, быть сказать. это по первый вопрос. теперь по второй вопрос - относительно норма по загрязненный территория. вы возмущаться и сетовать на то, что вроде как конституционный суд не рассматривать. во-первых, конституционный суд признавать неконституционный и положение, относиться к компенсация и выплата для житель загрязнять территория. и уж если говорить, что называться, опять же с предыстория, так это грандиозный обман житель, и я просить бы депутат от загрязнять территория обращать на этот внимание. в 1995 год в закон быть вносить очень интересный положение, который ставить размер компенсационный выплата житель загрязнять территория в зависимость от время проживание. опять же, извинять, быть перепутывать божий дар с яичница. что значить этот выплата? в закон 1992 год существовать твердый выплата для весь житель, проживать на тот или иной территория, статус который определять. в один зона - много, допускать, 40 процент от минимальный зарплата, в другой, менее заражать зона, - мало и так далее. то быть твердый выплата, независимо от время проживание. что это за компенсация? ведь надо же вдумываться в смысл этот компенсация. смысл компенсация, как об это сказать и в один из решение верховный суд, и в постановление конституционный суд, заключаться в следующий: это возмещение дополнительный расход, связанный с проживание на загрязненный территория. житель, проживать на загрязненный территория, нести дополнительно расход вследствие что? вследствие то, что он вынуждать потреблять более дорогой чистый продукт. это первый. второй. он вынуждать принимать дополнительный мера по защита организм и жилище от тот же самый полевой буря и так далее. третий. этот гражданин лишать возможность заниматься подсобный хозяйство. если загрязнять территория, то даже если уровень радиация соответствовать норма, загрязненность почва не позволять заниматься сельский хозяйство, не позволять заниматься скотоводство и так далее. то быть житель не иметь возможность поправлять свой семейный бюджет. вот для то, чтобы хотя бы в какой-то степень возмещать этот дополнительный расход, и быть вводить этот компенсация. а в 1995 год все быть перевертывать, и размер компенсация быть определять так, как если бы этот житель жить в условие радиоактивный заражение, то быть каждый день получать бы определенный доза. на самый дело, как утверждать ученый, это совершенно не так. ведь главный опасность заключаться именно в загрязненность почва. и еще добавлять. опять же по доказательство ученый, по научный обоснование, радиоактивность на местность распространяться весьма и весьма неравномерно. и тот радиоактивность, уровень который определять статус территория, это нечто средний, ну, вроде средний температура по весь больница. в литература многократно приводиться пример, в тот число и высказывание видный радиобиолог, о то, что если в один и тот же комната замеривать уровень радиация, то в один угол быть ноль, а в другой - 10-20 рентген. вот такой неравномерность. в среднее получаться, допускать, 10 рентген. то же самый происходить с территория. так что здесь акцентировать свой внимание на то, что это компенсация за то, что человек проживать, что чем долго быть жить, тем больший доза он получать, - это неправильно, неверно. житель, еще раз повторять, нести дополнительный расход по тот основание, который быть. теперь относительно украинский законодательство. вот олег александрович любить ссылаться на законодательство япония, на законодательство сша и часто все украина и белоруссия. так вот для справка я хотеть бы обращать ваш внимание на то обстоятельство, что в закон украина и республика беларусь инвалид-чернобылец пенсия по инвалидность назначаться по правило возмещение вред исходить из повышенный чернобыльский заработок, так же, как предусматриваться и в наш законопроект. то быть не любой заработок браться (это я уже пояснять законопроект), не какой попадать, иметься на момент, допускать, наступление несчастный случай, страховой случай, а заработок, который работник иметь при исполнение тот обязанность, за что государство возмещать он ущерб. кроме этот пенсия, достаточно высокий, выплачиваться ежемесячный компенсация за потеря здоровье в твердый размер в предел шесть-восемь минимальный пенсия по старость. я думать, это, в общий-то, достаточно большой сумма. в частность, на украина этот выплата составлять около 9 тысяча карбованец. так что по сравнение с наш чернобылец они жить нисколько не хороший. ну еще... я не знать, вопрос много. так, неограниченность пособие... я не знать, мочь быть, я не столь сведущий в законодательство, это естественно. мочь быть, кто-то из сидеть в зал сказать, какой предел возможный заработок или доход, что однозначно, устанавливать в российский федерация? вот олег александрович... если считать потолок оклад президент... но я знать, что банкир, наверное, да и не только банкир, наверное, еще кто-то получать значительно много президент, по официальный канал. так что я не знать, просто затрудняться отвечать на этот вопрос. ну а четвертый вопрос я что-то запамятовать. олег александрович, напоминать, пожалуйста. (шум в зал.) а, сумма! уважаемый депутат, сколько ни обсуждаться у мы законопроект, каждый раз правительство, смотреть, называть, как правило, расход в триллион. ну, теперь в миллиард. ну, 2 миллиард... пожалуйста, практика обсуждение закон "о ветеран"... сколько у мы стоять пункт 7? называть цифра и "12", и "19". но поневоле терять уверенность в то, что это цифра объективный. я не подвергать сомнение. но пусть они представлять подробный, детальный расчет этот сумма - 2 триллион, - тогда мы посмотреть, во что этот закон обходиться. и еще. вообще, разговор о то, сколько стоить этот законопроект, я казаться, должный отходить на второй план. я в самый начало доклад говорить о то, что концепция, цель этот законопроект являться устранение замечание конституционный суд и приведение действующий закон, действующий положение, неконституционный, в соответствие с конституция. но если положение не соответствовать конституция - 15 положение!.. причем этот положение, еще раз заострять ваш внимание, касаться самый животрепещущий сторона жизнь - этот невыплата сумма возмещение вред военнослужащий, это уменьшение размер компенсационный выплата житель загрязнять территория, это невыплата компенсация ребенок. ведь без это они не мочь жить, нет норма такой! поэтому мы должный, мы просто обязывать принимать этот закон.
председательствующий. хорошо. захаров алексей константинович.
захаров а.к., фракция "яблоко". мы оказываться в довольно сложный положение, потому что нет никакой сомнение в то, что надо приводить закон в соответствие с действующий конституция. с другой сторона, насколько я понимать, стоимость закон возрастать в несколько раз, что ставить под сомнение его реализуемость. сказать, пожалуйста, на сколько процент выполняться действующий закон о чернобыль и как вы предлагать решать бюджетный проблема на следующий год в условие финансовый кризис? не обманывать ли мы человек?
громов в.п. вы задавать вопрос, заранее знать ответ на этот вопрос. я отвечать вопрос на вопрос. а в какой степень и в достаточный ли степень реализовываться право и свобода, установленный мы конституция российский федерация? они в какой процент финансироваться, на сколько? так что это такой, знать ли, балансовый вопрос, наверное. ни вы не мочь находить ответ на мой вопрос, ни я на ваш вопрос не мочь находить ответ. или, вернее, ответ однозначный и на тот и на другой вопрос.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в. владимир павлович, я полностью поддерживать концепция этот закон. и мы с вы помнить, что один из причина отклонение закон, представлять шенкарев, быть именно вот такой подход: только степень заболеваемость быть влиять на пособие. но это совершенно неправильный, несправедливый, потому что человек, когда они посылать в чернобыль, иметь разный заработный плата, и это нельзя не учитывать. но вот я прочитывать заключение на законопроект, получать поддержка профсоюз и чернобылец, и там находить тоже такой выражение о то, что в этот закон быть перераспределение средство между чернобылец. вот я бы хотеться знать: как это, за счет что? то быть от тот самый, кто получать высокий планка, к низкий? это я не услышать в ваш ответ. может, я не понимать что-то?
громов в.п. нет, нет, тамара васильевна, никакой перераспределение средство не быть. просто (еще раз повторять) мы возвращаться к норма, действовать до 1995 год (на который, кстати, никто не жаловаться), то быть к тот норма, который быть нарушать в 1995 год. так что мы возвращаться просто к старый норма.
председательствующий. спасибо, владимир павлович. вопрос больше нет. пожалуйста, присаживаться. уважаемый депутат, кто желать выступать? я обращаться прежде все к представитель фракция и депутатский группа. обещать давать слово представитель комитет по социальный политика депутат линник. пожалуйста. ну и подымать рука тот, кто еще желать бы выступать, чтоб я видеть.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика внимательно рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", вносить депутат государственный дума безбородов, громов, шандыбин, и сообщать, что законопроект, как указывать в пояснительный записка, разрабатывать с учет постановление конституционный суд ј 18-п от 1 декабрь 1997 год и направлять на приведение в соответствие с конституция российский федерация ряд норма чернобыльский закон. в законопроект предлагаться гражданский лицо и военнослужащий, становиться инвалид, выплачивать сумма возмещение вред по правило возмещение вред в зависимость от заработный плата. то быть не устраняться, а усугубляться существенный различие в размер заработный плата инвалид с одинаковый потеря здоровье вследствие чернобыльский катастрофа. уважаемый коллега, почему мы с вы, когда наш пенсионер получать 120 рубль, не принимать закон и не устанавливать они компенсация в тот размер, в который они сегодня потерять? давать под чернобыльский закон подводить наш пенсионный закон и 120 рубль умножать на цифра, соответствующий сегодняшний ситуация. во все мир размер выплата за потеря человек здоровье устанавливаться в зависимость от установленный группа инвалидность. ну нету нигде то, что мы сейчас придумывать с вы в этот законопроект, это просто нонсенс. то быть пусть человек в сила какой-то охранный мероприятие, в сила то, что он бог уберегать, не получать потеря трудоспособность, не получать инвалидность, но, давать бог, он должный получать какой-то компенсация за то, что он совершать гражданский подвиг, должный получать повышенный зарплата. но нельзя же ставить в зависимость именно зарплата и здоровье. в законопроект полностью исключаться дифференциация по размер компенсация, доплата, дополнительный отпуск для гражданин, проживать на загрязненный территория, в зависимость от время проживание на указанный территория. я по профессия врач. ну надо же понимать, что человек, проживать на загрязненный территория, где сам земля заражать, постоянно облучаться. в зависимость от то, сколько ты здесь жить, такой у ты и быть доза. то быть так же, как за тот, скажем так, вредность, за который мы платить и шахтер, и тот лаборант в психбольница, который постоянно там находиться. то быть чем много человек там находиться... мы же с вы вводить норма: отрабатывать там 25 год - получать, отрабатывать 15 - получать. здесь же человек, который только что заезжать на этот территория, и тот, кто проживать с 1986 год, получать одинаковый надбавка. наверное, можно быть бы устанавливать какой-то дифференциация: проживать там 5лет - увеличиваться, проживать 10 год - еще увеличиваться, проживать 15 год далеко увеличиваться. в законопроект вносить дополнительный изменение, не относиться к постановление конституционный суд российский федерация и требовать дополнительный расход федеральный бюджет. так, изменение редакция статья 38 чернобыльский закон повлечь за себя повторный получение единовременный компенсация инвалид при установление новый группа инвалидность. да, человек получать III группа инвалидность по состояние здоровье. проходить 12 год, наступать какой-то возрастной изменение, он подавать на II группа. значит, дополнительный затрата - получение новый компенсация. согласно финансовый-экономический обоснование реализация данный законопроект потребовать дополнительный расход бюджет. мы уже сказать, что это порядок 2 миллиард рубль. но мы, с один сторона, направлять туда хороший депутат государственный дума - маслюков, калашников, пытаться какой-то образ они помогать, с другой сторона, мы делать огромный дыра в бюджет и говорить: да что мы 2 миллиард рубль, когда, в общий-то, у наш страна сегодня деньги несметный количество! ну, 2 миллиард быть стоить, значит, 2, 3 - значит, 3, но чернобыльский закон нужно исполнять. ну мы же весь гражданин один страна! наверное, если получаться такой ситуация: мы зажимать наш старик... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, пожалуйста, два минута. два минута, потому что у мы уже время истекать.
линник в.в. учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика не мочь поддерживать данный законопроект, хотя вы знать, что я отстаивать он и голосовать именно за громов, когда мы работать в этот комиссия. я считать, что мы нужно садиться вместе, сделать закон (законопроект шенкарев тоже не годный, и наш фракция-то он и не поддерживать в свой большинство), садиться вместе и сделать закон, который бы действительно в сегодняшний обстоятельство защищать данные гражданин. ну сделать так, чтобы весь гражданин наш страна быть в равный условие.
председательствующий. уважаемый депутат, еще желать выступать лукьянов анатолий иванович, герасименко николай федорович, шенкарев олег александрович (больше я не видеть подымать рука), но поскольку время у мы оставаться до перерыв буквально пять минута, я должный сейчас зачитывать протокольный поручение (их очень много, многие приходиться, мочь, проголосовать) и оглашать депутатский запрос. ну а возможность выступать я предоставлять после перерыв, если вы не возражать. иначе мы просто не успевать тогда. протокольный поручение (уважаемый депутат, я просить никуда не расходиться!): поручать председатель государственный дума селезнев (это вноситься беклемищева) направлять от имя государственный дума соболезнование семья погибший с оба сторона в вооруженный конфликт 3-4 октябрь 1993 год в москва. я должный ставить на голосование или согласный с этот поручение? согласный, да? спасибо. следующий протокольный поручение: поручать комитет по информационный политика связываться с редакция газета "ваш право" и потребовать давать опровержение публикация о сумма ежемесячный оклад депутат и дополнительный расход. это поручение депутат плетневый комитет по информационный политика. не возражать против это? нет. хорошо, спасибо. следующий: член комитет по труд и социальный политика просить поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума вырабатывать совместно с правительство российский федерация согласованный решение по весь спорный момент необходимость предоставление заключение правительство российский федерация на законопроект и предложение по внесение соответствовать изменение в нормативный правовой акт. не возражать такой поручение давать? хорошо, спасибо. далее, жириновский (ну, тут вот я не знать, насколько это законный): поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа проводить проверка законность и обоснованность решение законодательный собрание ленинградский область (это по повод будущий выборы губернатор ленинградский область), результат проверка вынести на обсуждение государственный дума. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста, ваш точка зрение.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, этот предложение уже обсуждаться на прошлый заседание. и поручение давать два комитет: комитет по региональный политика и по законодательство, потому что здесь в значительный степень именно региональный политика. мы уже начинать этот заниматься, поэтому второй поручение можно не давать.
председательствующий. спасибо, хорошо. согласный с это, уважаемый депутат? хорошо. следующий, депутат попкович: предлагать заместитель председатель госдума чилингаров и руководитель аппарат разбираться, что касаться мероприятие, связывать с выставка, в тот число винно-водочный изделие. не возражать против такой поручение? хорошо. спасибо. далее, депутат - член фракция лдпр жириновский, корниенко, жебровский, гусев: поручать комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика дорабатывать проект заявление о ситуация в закрывать административно-территориальный образование и вносить на пленарный заседание 7 октябрь. не возражать против это? нет. хорошо. и последний протокольный поручение, депутат зеленин: комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика подготовить обращение к председатель правительство примаков по вопрос возобновление перевозка почтовый-багажный отправление. давать такой поручение? давать. хорошо, спасибо. и оглашать... оставаться буквально...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать. ну подождать! (выкрик из зал.) надо быть давать сюда. что ж теперь? они все у я... (выкрик из зал.) хорошо. депутат захаров алексей константинович включать микрофон.
захаров а.к. я не возражать против существо протокольный поручение...
председательствующий. против какой, чей?
захаров а.к. роман семенович попкович ...но то, что здесь написать, с точка зрение русский язык с труд выдерживать критика. мочь быть, роман семенович отредактировать бы? иначе просто стыдно такой текст принимать.
председательствующий. да мы не принимать в этот ситуация.
захаров а.к. но протокольный поручение означать согласие.
председательствующий. не означать. если нет возражать, оно по регламент просто направляться в соответствующий комитет либо в аппарат государственный дума. депутат коломейцев.
коломейцев н.в. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега, депутат попкович просто не знать, наверное, порядок организация и проведение выставка в зал, поэтому давать поручение, который не надо давать. у мы существовать положение, утверждать в число прочий и вы. поэтому поручение не надо давать, весь быть по этот вопрос.
председательствующий. в этот ситуация такой поручение быть, пожалуйста... ну, просто отвечать депутат попкович, чтобы быть ясно.уважаемый депутат, я оглашать депутатский запрос. депутат астраханкинаскуратов, астраханкин - скуратов, астраханкин - степашин. шенкарев директор федеральный служба безопасность путин. чершинец александр григорьевич - председатель центробанк геращенко. сулакшин, смолин, кравец, манякин - сергеев, министр оборона. шаклеин - геращенко. горбачев - артюхов. шандыбин - задорнов. григориади - скуратов. зеленин - примаков. данченко - примаков. яшин - примаков. гамза - примаков. коломейцев - маслюков, коломейцев - маслюков, коломейцев - путин, коломейцев - сергеев, коломейцев - крашенинников. боровой - скуратов.максимов - задорнов. гитин - примаков, гитин - примаков. зеленов маслюков. куликов - примаков. мещерин, славный - черногоров, губернатор ставропольский край. зацепин - министр иностранный дело иванова. венгеровский - он же, иванов. савчук - скуратов. уважаемый депутат, объявлять перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. мы с вы сейчас вернуться к рассмотрение пункт 9 повестка день, а потом продолжать рассматривать 10-й. пожалуйста, просить проходить вы в зал, виктор владимирович геращенко, докладчик, уже здесь. подождать, виктор владимирович, немножко, сейчас собираться депутат. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. я знать, что многий депутат уезжать в дом правительство, где проходить совещание с мэр город, но я думать, что не весь же туда отправляться. проходить, пожалуйста, в зал. александр иванович, где ваш фракция? нет, остальной много. уважаемый депутат, просить проходить в зал заседание. у мы еще быть два минута, поскольку заседание завершаться на пять минута поздно. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 45 сечь.)
присутствовать 364 чело.        80,9%
отсутствовать  86 чело. 19,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый депутат, слушать пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". докладчик - председатель центральный банк геращенко виктор владимирович. содокладчик - георгий иванович лунтовский.
геращенко в.в., представитель президент российский федерация, председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься предложение президент о внесение изменение и дополнение в федеральный закон. они весьма простой и понятный. предлагаться часть четвертый статья 7 излагать в редакция: "банка россия до 31 декабрь 2005 год выходить из уставный капитал данау-банк ага и истый-вест юнайтед банк", а статья 9 излагать тоже в очень простой редакция: "банк россия иметь уставный капитал в размер 3 миллион рубль", что соответствовать действительность. быть иногда предмет обсуждение, какой капитал должный быть у центральный банк, хотя центральный банк мочь быть с большой капитал, мочь быть без капитал. реализация предложение до 2005 год освобождаться от часть акция, который мы иметь в этот два банк и который выполнять, в общий-то, когда нужно, важный роль по определенный операция госбанк, не представлять труд. если вдруг быть какой-то другой практический необходимость в этот, ну, мы с вы, естественно, вместе этот вопрос быть обсуждать. банк этот небольшой, но весьма важный. создавать и функционировать они давно, и в целое функционировать с прибыль, небольшой, но прибыль. потому что основной их вложение в российский ценный бумага и кредит тот организация, который кредитоваться россия. у я все.
председательствующий. спасибо, присаживаться. пожалуйста, георгий иванович лунтовский. потом - вопрос к два докладчик.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я короче, поскольку уже докладывать этот законопроект. он вносить президент. виктор владимирович рассказывать суть этот закон. я лишь сказать о то, что мы получать положительный заключение на данный законопроект от правительство, от банк россия. бюджетный комитет на свой заседание рассматривать данный законопроект и принимать решение он поддерживать. у я все.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? анатолий иванович лукьянов, пожалуйста. вы не уходить, георгий иванович, с этот трибуна. а виктор владимирович быть от тот микрофон.
лукьянов а.и. у я вопрос к виктор владимирович. виктор владимирович, сказать, пожалуйста, вот мы два банк, так сказать, практически ликвидировать за рубеж. они быть для мы отдушина определенный, в определенный случай они мы здорово помогать. видимо, быть экономический обоснованность решение этот вопрос, как докладывать здесь комитет. как вы считать, не лишаться ли мы то страховой случай, который мы в некоторый ситуация быть необходимый?
геращенко в.в. вы знать, я думать, нет. как вы помнить, история этот вопрос довольно длительный. быть записывать еще в первый закон, что центральный банк, по идея, не должный быть акционер в тот или иной организация, но быть признавать, что поскольку у он на рука быть несколько такой владение, и в первый очередь сбербанк, внешторгбанк, плюст сеть совзагранбанк, который быть образовывать кто в 1919, 1922-м, кто после война, то быть это определять. потом, в поправка к закон в 1995 год быть предлагать: мол, освобождаться вы от этот банк, наш банковский сеть сейчас успешно строить свой взаимоотношение, мочь, кто-то быть заинтересовывать взять ваш доля, ваш пакет (то более они не очень пускать тогда). это проходить. но потом наступать определенный кризисный момент, когда банк заставлять делать соответствующий резерв под тот кредит, который они давать российский организация. естественно, центральный банк быть просто, использовать свой золотовалютный резерв, маленький толика размещать там, помогать этот банк. и сам факт участие центральный банк как акционер... он, естественно, поддерживать их реноме и кредитоспособность на рынок. но вот почему-то на этот два банк посмотреть так, что они не очень нужный и важный. мочь быть, это так, потому что в люксембург банк создаваться аж 20 год назад, когда иметься в вид, что в люксембург быть финансовый центр европа, что не получаться. но банк быть. в вена банк быть, он активно работать, идти торговля и идти сюда товар под кредит и контроль банк - он быть участник. сейчас его значимость как бы упасть. поэтому мы не ставить вопрос о то, что надо продавать сегодня или завтра. естественно, если быть такой вопрос вносить - быть советоваться с соответствующий организация, в тот число и с комитет дума по бюджет.
председательствующий. так, депутат боровой, пожалуйста. говорить, кто вопрос.
боровой к.н. уважаемый председатель банк. по повод люксембургский банк уже обсуждаться здесь вопрос и произноситься слово очень резкий относительно нанесение ущерб интерес россия. быть ли выполнять весь необходимый процедура, который позволять бы, скажем, через два-три месяц комитет по безопасность не подымать вопрос о нанесение непоправимый материальный ущерб интерес государство российский?
геращенко в.в. вы знать, я, к сожаление, не быть на прошлый обсуждение, когда этот вопрос затрагиваться. я край ухо слышать, что затрагиваться он в контекст участие в наблюдательный совет или совет директор этот банк господин киселев, который являться член совет директор центральный банк. это практика, который существовать, в общий-то, всегда. насколько я знать, в этот банк один из его основной акционер, кроме центральный банк, являться банк "империал", который возглавляться до недавний время господин родионов. основной доля акция принадлежать центральный банк, он осуществлять за он контроль. у банк быть некоторый сложность, связывать с то, что он довольно активно работать на рынок гко. и в зависимость от то, как пройти процесс переговоры с внешний и внутренний инвестор, быть ясно, в какой положение он оказываться к конец год. мы за этот положение следить.
председательствующий. депутат турусин. приготавливаться депутат старовойтова.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. у я вопрос к виктор владимирович. утечка капитал из страна - это главный проблема. что планировать центральный банк сегодня?
геращенко в.в. вы знать, я бы сказать, что этот вопрос не относиться к обсуждать тема. но утечка капитал у мы существовать активно начинать с 1992 год, и, естественно, она происходить и сейчас, даже в этот сложный условие. мы отмечать и задержка перевод экспортный выручка. по оперативный данные, например, за сентябрь не быть допереводить где-то от 2,5 миллиард под разный род предлог и по правило, который сейчас существовать. для то чтобы переводить капитал за граница для какой-либо инвестиция и вложение, требоваться разрешение центральный банк, и тут мы довольно пунктуально и аналитически смотреть на такой род просьба об организация разный маленький "дочка" за граница или о покупка, скажем, участие газпром в газ и так далее, и то подобный. утечка капитал, как правило, происходить, как вы знать, путь, который не очень просто и легко легально отслеживаться: этот занижение цена по экспорт сначала и продажа по другой цена за граница или закупка товар по более дорогой цена, чем можно купить. здесь, видимо, больше все важный кооперация с соответствовать банковский власть за граница. но самый главное, я считать, - надо создавать в страна инвестиционный климат, для то чтобы тот человек, который обладать такой подвижный капитал, понимать, что деньги надо вкладывать в свой экономика, а не держать они за граница даже в мелкий торговый компания.
председательствующий. уважаемый депутат, если ваш вопрос не быть относиться к существо обсуждать закон, я быть просить докладчик на они не отвечать. пожалуйста, галина васильевна старовойтова. карточка стоять? группа электронный голосование, в что дело? задремать, что ли?! у вы старый карточка, говорить. новый, да? ну тогда с микрофон. с микрофон александров? да, с микрофон александров.
старовойтова г.в. уважаемый господин геращенко, я только что вернуться из избирательный округ петербург. там сохраняться большой тревога и среди население, и среди банковский сообщество. вы не мочь бы отвечать на два вопрос? первый. все-таки еще раз подтвердить и для средство массовый информация, и для депутат: планировать ли центробанк ограничение хождение доллар в страна и какой образ?..
председательствующий. галина васильевна, я отключать микрофон. к существо закон ваш вопрос не относиться. уважаемый депутат, быть ли по закон вопрос? (выкрик из зал.) второй вопрос по закон?.. ну, не думать, у вы же законопроект в рука. депутат старовойтова включать микрофон на карточка александров.
старовойтова г.в. второй вопрос. в петербург (это относиться к законопроект, к механизм формирование такой структура) сейчас создаваться городской банк. в связь с это госпожа савинский, представитель центробанк, приглашать пара день назад руководитель коммерческий банк город и просто попросить они поделиться, то быть отдавать в этот банк 51 процент их ликвидность. вы не казаться это экспроприация и как это соотноситься с действующий законодательство?
геращенко в.в. если можно, я отвечать бы и "попросить бы пардон", поскольку я в половина второй надо быть в аэропорт. что касаться доллар. я возмущать, когда человек неответственный, так сказать, непричастный к определенный законодательный акт, даже в чин губернатор, начинать рассуждать на весь страна, что обсуждаться и какой быть предложение, предположение, сумасшедший идея и так далее. то быть доллар в страна, в общий, ходить не должный, он не должный быть платежный средство. он мочь быть платежный средство в некоторый случай между юридический лицо. но поскольку мы с вы жить последний год при такой состояние экономика и мы доллар наличный сюда, по существо, пускать (наличный доллар у население или его долларовый счет, валютный счет, в банк являться определенный гарантия сохранение накоплять он сбережение), я не думать, что мы должный вводить сейчас, в момент, когда цивилизованный запад делать мы фигура из три палец по разный причина, какой-либо ограничение. наоборот, мы должный создавать такой условие, чтобы российский гражданин, который носить пока доллар в карман или держать он под подушка, пойти и полагать этот доллар в порядочный российский банк, который бы использовать он для кредитование, для проведение импортный операция. а ношение он в карман он кредитовать, по существо, американский казначейство. что касаться второй вопрос. я думать, что нынешний состояние банковский система, который не так просто исправлять, как казаться, если только не накачивать банка пустой деньги, не спрашивать о то, почему руководство банк доводить свой банк до тот или иной положение, толкать местный орган на то, чтобы создавать, мочь быть, новый здоровый банковский структура, который мочь бы обслуживать потребность город. я не думать, что госпожа савинский такой варварский натура, что быть палка загонять местный банка в такой банк. это вопрос уговор, договор, их личный интерес. я думать, вопрос во вложение часть свой средство в этот банк, а не в передача они какой-либо ликвидность, который у они, мочь, и на счет-то нет.
председательствующий. уважаемый коллега, много вопрос к докладчик нет. быть ли желать высказываться по существо данный законопроект? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. комитет по бюджет, я знать, хотеть, чтобы закон быть принимать в целое. депутат жуков, ваш мнение. (шум в зал.) подождать. я мнение председатель спрашивать.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". там быть небольшой замечание правовой управление, но можно быть бы сейчас принимать его все-таки.
председательствующий. нет, раз быть замечание правовой управление, давать рассматривать он в следующий раз. да? хорошо. давать вернуться к обсуждение пункт 10 повестка день. как я понимать, докладчик выступать, вопрос поступать. светлана петровна оставлять я список желать выступать. лукьянов, герасименко, шенкарев - по этот законопроект трое записываться на выступление. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы внимательно рассматривать этот законопроект. суть он фактически состоять в то, что мы предлагаться приводить он в соответствие с тот решение, который принимать конституционный суд. впервые дума стоять перед проблема: должный мы приводить наш законодательство в соответствие с решение конституционный суд или не должный. со время принятие решение конституционный суд проходить довольно большой промежуток время, и до сей пора этот изменение не вносить. то быть речь идти о соблюдение закон. мы предлагаться другой порядок - порядок целесообразность. нет возможность исполнять закон, нет деньги, и поэтому надо откладывать или пересматривать принцип, который устанавливать конституционный суд. поэтому этот дилемма дума не мочь решать никакой другой способ, кроме защита закон, сколько бы он ни стоить. иначе мы должный обязывать конституционный суд обращаться в правительство: сколько стоить его решение? конституционный суд устанавливать расхождение с конституция, дума должный приводить закон в соответствие. у мы быть возможность (и об это здесь говорить депутат линник) еще во второй чтение поработать над этот законопроект, что-то согласовывать, какой-то решение уточнять. но в принцип мы обязанный соблюдать закон и уважать решение конституционный суд. поэтому наш фракция решать поддерживать этот законопроект.
председательствующий. герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н.ф. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы ссылаться на конституция по-разному. в один случай мы считать, что данный конституция не работать и нужно она менять, делать попытка предлагать поправка к конституция. а здесь - ссылка на то, что ухудшать положение и ничто нельзя менять... я обращать внимание депутат на то, что этот закон, во-первых, не решаться проблема чернобылец, допускаться вопиять несправедливость прежде все по отношение к наиболее пострадать - это инвалид I и II группа и вдова погибать. известно, что пострадать и погибать тот, кто получать большой доза радиация. этот закон совершенно не касаться вдова, для они оставаться минимально то, что быть. это первый. второй. как можно говорить: мы за то, чтобы... как говориться, человек человек волк: у кто быть большой зарплата, то и доставаться много, а инвалид I группа, который требоваться огромный деньги на лекарство, на содержание то, кто за он ухаживать, оставаться в тот же самый плачевный состояние. нарушаться принцип социальный солидарность. я это тоже непонятный (я обращаться прежде все к коммунист), когда, вообще-то, принцип закладывать такой: богатый платить за бедный, здоровый за больной. и мы это нарушать? смотреть, что происходить. в 1995 год первый государственный дума в популистский цель объединять несколько закон. в закон о возмещение вред от несчастный случай (когда отрывать рука или нога, быть акт о несчастный случай) добавлять весь мыслимый и немыслимый льгота и по налог и так далее, вплоть до то, что чернобылец заниматься продажа автомобиль, получать по несколько квартира в разный город и так далее, и по причина то, что не быть устанавливать потолок, получать по 40-50 миллион рубль. кроме то, не устанавливаться связь заболевание именно с облучение. существовать международный норма, включать всего 12 заболевание - это прежде весь заболевание щитовидный железа, кровь и так далее. вот даже взять случай смерть: погибать только 23 человек от радиация. если брать структура смертность, то она соответствовать структура смертностивсего население. то быть на первый место стоять травма, на второй место сердечно-сосудистый заболевание, а на третий место - онкология. должно быть все наоборот! нет установление связь между заболевание и радиация. это должный осуществлять межтерриториальный экспертный совет. что это порождать? это порождать то, что человек устраиваться на работа, получать справка о высокий заработный плата и потом требовать себя компенсация. получаться, что человек сейчас приезжать в чернобыль, регистрироваться, получать прописка, потом уезжать и мочь требовать квартира. в результат всего несколько тысяча, который много все и агрессивный настаивать на этот закон, быть получать компенсация, большой льгота, а тот, кто действительно нуждаться, как раз это не получать. я за чернобыльский закон, я за чернобылец, я за то, чтобы они получать компенсация, но именно тот человек, кто пострадать, кто становиться инвалид, либо вдова, а не тот человек, который получать справка. в 1991 год быть 9 тысяча инвалид, а сейчас они уже 50 тысяча. поэтому думать! мы нужно отвечать и по закон "о ветеран". и не выплачиваться детский пособие. а если мы быть только говорить о богатый, который получать компенсация, тогда мы нарушать весь право и социальный солидарность.
председательствующий. депутат шенкарев.
шенкарев о.а. я не быть анализировать этот законопроект, уважаемый депутат. но я хотеть бы отвечать на реплика анатолий иванович лукьянов.
председательствующий. не мешать анатолий иванович слушать. присаживаться, пожалуйста.
шенкарев о.а. анатолий иванович, трагедия этот законопроект (я вынужденный вы об это сказать, мочь быть, у вы не находиться время очень внимательно он прочитывать) заключаться в то, что он не отвечать на решение конституционный суд. вот трагедия! и высказываться о то, что мы что-то решать, - мы ничто не решать. более то, мы усугублять ситуация, который сегодня быть в чернобыльский закон. нельзя он принимать сегодня.
председательствующий. так, больше нет от фракция желать выступать? нет? хорошо. пожалуйста - заключительный слово, и ставить на голосование.
громов в.п. уважаемый депутат, я постараться давать несколько ответ на тот вопрос, который возникать в ход обсуждение. к сожаление, обсуждение опять на эмоциональный уровень выходить, и мы говорить опять же не о то - мы обсуждать не концепция законопроект, а его содержание. еще раз заострять ваш внимание: концепция данный проект - это выполнение требование постановление конституционный суд в часть приведение действовать чернобыльский закон в соответствие с конституция. и здесь оспаривать то, что говорить анатолий иванович, наверное, просто неквалифицированный. теперь по суть высказывать. я должный в какой-то степень извиняться перед правительство за то, что подвергать сомнение цифра, данные правительство (я, в общий-то, по-прежнему оставаться в какой-то степень в оппозиция). то не менее 2 миллиард рубль - это средство, необходимый для финансирование расход на реализация в целое чернобыльный закон. если учитывать... (выкрик из зал.) это быть рано. 2 миллиард - это цифра, который они указывать в свой заключение. если учитывать, что, по расчет правительство, в 1997 год расход на весь чернобыльский закон составлять 1,5 миллиард рубль и из 2 миллиард вычесть 1,5 миллиард (ну, это я округленный говорить), то как раз и получаться около полумиллиард дополнительный расход, требоваться в связь с принятие этот закон. еще раз сказать, уважаемый депутат: ну ведь очевидно, что нельзя путать возмещение заработок, утрачивать доход, с возмещение расход на медицина, на лечение и санаторный-курортный обслуживание, как это делать уважаемый депутат герасименко. к сожаление, видимо, многие это недопонимать. если мы принимать тот концепция, о который сегодня очень много говориться, мы пойти на прямой нарушение гражданский законодательство, мы пойти на прямой нарушение конституция, мы прямой ход пойти в конституционный суд опять. ошибка, совершенный в 1995 год, не должный быть повторять. еще раз призывать вы: если в 1995 год ошибаться, давать исправлять сейчас этот ошибка, а не быть усугублять она, ухудшать положение. принятие этот концепция необходимо прежде все для то, чтобы давать толчок тот работа, о который говорить анатолий иванович. ведь затягивать работа! четыре месяц уже мы жить с неработающий чернобыльский закон. еще раз повторять: от это страдать громадный масса чернобылец. и по повод инвалид. я согласный с тот цифра, который называть и депутат шенкарев неоднократно. да, инвалид I группа в российский федерация 600 человек. для 63 процент этот инвалид быть иметь место некоторый улучшение содержание, но для остальной 37 - оно ухудшаться! за счет что улучшать свой содержание вот этот 63 процент? да за счет то, что у остальной 37 процент мы отбирать. и просить при это учитывать все-таки по повод вот этот 10 миллионер, крупный миллионер, который фигурировать (я уже на прошлый заседание говорить), что, по проверка минтруда, по весь проверка (быть у я справка), нарушение - чисто документальный. это нарушение, который не замечать исполнительный власть. не нужно править закон, для то чтобы они получать мало. я уже приводить пример, когда вместо 47 миллион быть назначать уже 8 миллион. ну что сделать - 8 миллион. суть вот этот вред именно в то, что этот возмещение заработок. и не забывать вот еще о что. отвергать этот законопроект, сосредоточивать свой внимание только на сумма возмещение ущерб, мы забывать о то, что оставаться неконституционный норма относительно компенсация ребенок, относительно компенсация житель заражать территория. они оставаться и быть оставаться еще долгий время неконституционный. поэтому я призывать вы все-таки проголосовать за законопроект в первый чтение. и призывать: принимать вот этот концепция приведение закон в соответствие с конституция, давать вместе работать над то, чтобы закон становиться как можно дешево, как можно более приемлемый, чтобы он не становиться в какой-то степень популистский. это, я вы уверять, возможно. все, о чем говорить депутат линник, все, о чем говорить другой депутат, - весь это можно сделать на стадия подготовка законопроект ко второй чтение. но мы должный сейчас начинать движение по путь исполнение постановление конституционный суд. спасибо за внимание. у я все.
председательствующий. так, уважаемый коллега, обсуждение заканчиваться. у представитель президент быть желание высказываться? у представитель правительство? ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, переходить к пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о тариф страховой взнос..." и так далее. докладчик - васильев евгений яковлевич, заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. содокладчик - аничкин иван степанович. пожалуйста, проходить на трибуна, евгений яковлевич. коллега, пожалуйста, приседать.
васильев е.я., заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! правительство российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон об изменение тариф страховой взнос в государственный социальный внебюджетный фонд. предлагать изменение тариф страховой взнос в государственный социальный внебюджетный фонд позволять стабилизировать финансовый состояние фонд и создавать материальный основа для выплата государственный пенсия и социальный пособие, выплачивать из государственный внебюджетный фонд. в проект закон принципиально меняться подход к начисление страховой взнос. если рано начисление страховой взнос происходить на выплата в польза работник со сторона работодатель, то теперь в качество база для начисление страховой взнос в предлагать правительство вариант предлагаться доход физический лицо. такой образ, расширяться база для обложение страховой взнос. кроме то, предлагать вариант тариф страховой взнос позволять снижать нагрузка по страховой платеж в государственный внебюджетный фонд суммарно с работодатель до 33,8 процент по сравнение с 38,5 процент, существующий сейчас, и несколько увеличивать нагрузка на физический лицо. кроме то, в законопроект предусматриваться определенный мера, стимулировать легализация выплата заработный плата, скрывать в настоящий время через различный страховой и другой схема. спасибо. у я все.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. иван степанович аничкин. иван степанович, надо быть подходить сразу.
аничкин и.с. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика не поддерживать вносить правительство законопроект. он предусматривать изменение размер тариф страховой взнос в пенсионный фонд с физический лицо с 1 процент до 3 процент, и, как только что быть сказать, расширяться налогооблагаемый база. она становиться такой, как база для подоходный налог. такой образ, констатировать наш комитет, страховой взнос превращаться в налог, а ведь природа этот страховой взнос и этот налог совершенно разный. данный законопроект делаться попытка поправлять финансовый положение пенсионный фонд за счет увеличение финансовый нагрузка на физический лицо. трехкратный увеличение размер отчисление из доход население неминуемо приводить к снижение его жизненный уровень, что, с наш точка зрение, не согласоваться с положение часть 2 статья 55 конституция российский федерация, противоречить она. кроме то, в условие продолжаться рост задолженность по выплата заработный плата попытка стабилизация положение пенсионный фонд за счет увеличение отчисление страховой взнос с доход физический лицо ставить под сомнение возможность формирование доходный часть бюджет фонд. наш расчет говорить, что невозможно этот увеличение поправлять финансовый положение бюджет пенсионный фонд, поскольку этот доход мочь составлять где-то весь 3,5 миллиард рубль, в тот время как задолженность федеральный бюджет по невыплата в бюджет пенсионный фонд составлять точно такой же величина. видимо, правительство ориентироваться на то, что и далее не быть возвращать бюджет пенсионный фонд средство, а рассчитывать только попытаться поправлять этот положение повышение нагрузка на физический лицо. быть и другой положение, который противоречить статья 57 конституция российский федерация, согласно который закон, устанавливать новый налог или ухудшать положение налогоплательщик, обратный сила не иметь. здесь записывать, что закон вводиться в действие с момент опубликование и применяться к доход, получать после 31 июль 1998 год. такой образ, делаться попытка узаконивать то постановление правительство, который вводить повышение страховой взнос в пенсионный фонд - налог до 3 процент. мы предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать?
из зал. мы предлагать без обсуждение проводить голосование.
председательствующий. понятно. но вот линник хотеть выступать. ну вы же из один комитет! уважаемый депутат, ставить на голосование данный законопроект. пункт первый: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 189 чело.        42,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
пункт 12 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" по вопрос реализация право инвалид на реабилитация". докладчик - официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация анатолий иванович осадчая. содокладчик - владимир ростиславович пашуто.
осадчая а.и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. глубокоуважаемый геннадий николаевич, глубокоуважаемый депутат! минтруд россия в 1996 год представлять на утверждение в правительство российский федерация проект постановление о федеральный базовый программа реабилитация инвалид и порядок ее реализация, согласовывать с заинтересовывать министерство, ведомство и общественный организация инвалид. указанный проект включать мероприятие по реабилитация инвалид, финансирование который должно осуществляться из средство федеральный бюджет. дело в то, что согласно федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" объем реабилитационный мероприятие, предусматривать индивидуальный программа реабилитация инвалид, непосредственно связанный с объем мероприятие, устанавливать федеральный базовый программа реабилитация инвалид. принятие тот постановление потребовать бы ежегодно почти 3 триллион неденоминированный рубль из средство федеральный бюджет. в этот случай весь мероприятие, входить в федеральный базовый программа, мочь бы финансироваться из федеральный бюджет. орган исполнительный власть субъект россия в дополнение к федеральный базовый программа рекомендоваться разрабатывать и утверждать региональный перечень мероприятие, технический средство и услуга, предоставлять инвалид бесплатно за счет средство бюджет субъект российский федерация. этот проект постановление не быть утверждать ввиду отсутствие в тот время необходимый на его реализация денежный средство. тогда минтруд быть направлять в правительство российский федерация (в 1997 год) сокращенный вариант базовый программа реабилитация инвалид, то быть по факт, для реализация который быть предусматривать ассигнование из федеральный бюджет, утверждать в 1997 год, а именно средство на выпуск литература для слепой и внедрение инновационный средство информационный обеспечение инвалид по зрение и средство на бесплатный протезирование инвалид. в общий сложность это обходиться федеральный бюджет в 238,6 миллиард рубль. однако этот проект также не быть утверждать правительство российский федерация, на тот основание, что он не соответствовать норма федеральный закон, трактовать федеральный базовый программа реабилитация инвалид (статья 10) как гарантированный перечень реабилитационный мероприятие, технический средство и услуга, предоставлять инвалид бесплатно, за счет средство федеральный бюджет. учитывать, что реальный финансовый-экономический ситуация не позволять предоставлять инвалид полный объем гарантировать реабилитационный мероприятие за счет средство федеральный бюджет, а также принимать во внимание, что ряд статья федеральный закон (статья 12, 15, 22, 28 и 30) прямо предусматривать одновременный финансирование реабилитационный мероприятие за счет средство федеральный бюджет и средство бюджет субъект россия, министерство полагать возможный вносить изменение в статья 10 указанный федеральный закон который устанавливаться, что гарантированный инвалид федеральный базовый программа перечень реабилитационный мероприятие, технический средство и услуга предоставляться они бесплатно, как за счет средство федеральный бюджет, так и за счет средство бюджет субъект российский федерация, а также внебюджетный средство в соответствие с законодательство россия. соответствующий законопроект быть министерство подготовить, одобрять правительство и вносить на рассмотрение в государственный дума федеральный собрание российский федерация. мы просить бы вы поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович, присаживаться, пожалуйста. пожалуйста, владимир ростиславович пашуто. (шум в зал.) тихо, тихо, телефонист. виктор леонидович, ну вы прямо там двое сидеть и договариваться, хоть бы расходиться в разный угол!
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать еще один законопроект в череда тот законопроект, который не защищать, а, наоборот, уменьшать социальный защита разный категория человек, и в тот число инвалид. я почему сказать "разный категория"? потому, что если внимательно посмотреть, то среди ветеран великий отечественный война практически мы иметь до 80 процент инвалид великий отечественный война, который сегодня нуждаться в тот или иной помощь. мы сегодня говорить о то, что правительство вместо то, чтобы решать вопрос в комплекс (по обеспечение финансирование, исполнение социальный закон), искать любой путь, с то чтобы перелагать тяжесть собственный ответственность на субъект федерация, на местный самоуправление вместо поиск конкретный путь по реализация социальный закон. это очень печальный, поскольку мы с вы знать, что положение в страна не только не стабилизироваться, а еще в больший степень ухудшаться, и этот самый мы наносить вред еще и моральный состояние наш население. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" по вопрос реализация право инвалид на реабилитация" предлагаться новый редакция статья 10, а также внесение обусловливать она изменение в статья 4, 5, 11 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". понятие "федеральный базовый программа реабилитация инвалид" заменяться понятие "федеральный перечень реабилитационный мероприятие, технический средство и услуга, предоставлять инвалид", что не один и тот же. согласно действующий редакция статья 10 указанный федеральный закон (яэто хотеть повторять) федеральный базовый программа реабилитация инвалид это гарантированный перечень реабилитационный мероприятие, технический средство и услуга, предоставлять инвалид бесплатно, за счет средство федеральный бюджет. так гласить закон. в новый редакция статья 10 включать положение о то, что финансирование реабилитационный мероприятие, технический средство и услуга, предусматривать федеральный и территориальный перечень, осуществляться за счет средство федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация, а также внебюджетный средство. такой подход объясняться в пояснительный записка то, что статья 10 в настоящий время не реализоваться по причина отсутствие необходимый финансовый средство. вместе с то практический реализация мероприятие и услуга в сфера медико-социальный реабилитация инвалид в соответствие со складываться практика и нормативный база осуществляться орган исполнительный власть субъект российский федерация за счет собственный средство через реабилитационный учреждение, учреждение социальный обслуживание и другой служба, находиться в их ведение. то быть сегодня уже субъект федерация взять на себя определенный ноша по финансирование этот социальный закон. комитет по труд и социальный политика считать, что приводить в пояснительный записка обоснование не мочь быть признавать достаточный и убедительный. в материал, прикладывать к законопроект, не указывать ни один нормативный правовой акт, в соответствие с который финансирование реабилитационный мероприятие осуществляться в настоящий время за счет средство субъект российский федерация. это особенно актуально, так как в целый ряд отзыв и заключение отмечаться, что законопроект противоречить закон российский федерация от 15 апрель 1993 год "об основа бюджетный право и правый по формирование и использование внебюджетный фонд представительный и исполнительный орган государственный власть республика в состав российский федерация, автономный область, автономный округ, край, область, город москва и санкт-петербург, орган местный самоуправление". на представлять законопроект поступать отзыв от 33 законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. в 11 отзыв содержаться замечание и предложение, в тот число предусматривать либо исключение из законопроект положение о финансирование за счет средство субъект российский федерация федеральный перечень реабилитационный мероприятие, технический средство и услуга, предоставлять инвалид, либо о возмещение субъект российский федерация соответствующий расход в полный объем целевой назначение. против законопроект высказываться алтайский краевой законодательный собрание, тульский областной дума, законодательный собрание санкт-петербург. комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы отмечать, что недостаток законопроект являться отсутствие четкий разграничение источник финансирование соответствующий расход (по конкретный реабилитационный мероприятие, технический средство и услуга, предоставлять инвалид). на этот обстоятельство обращать внимание также комитет государственный дума по дело ветеран. правовой управление аппарат государственный дума высказывать целый ряд замечание по законопроект, в тот число касаться самостоятельность бюджет субъект российский федерация и местный бюджет, а также отсутствие механизм финансирование реабилитационный мероприятие за счет средство бюджет различный уровень и внебюджетный средство. комитет по труд и социальный политика, определять свой позиция по законопроект, принимать во внимание весь вышеизложенный замечание. комитет понимать, что федеральный базовый программа реабилитация инвалид являться один из основополагающий документ в сфера реабилитация инвалид. отсутствие такой документ не позволять реализовывать на практика очень важный положение федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". вместе с то, по мнение комитет, необходимо учитывать, что в соответствие со статья 72 конституция российский федерация вопрос социальный защита находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, поэтому необходимо искать механизм совместный участие бюджет разный уровень в финансирование указанный федеральный закон. представлять законопроект не содержать такой механизм. его принятие не позволять решать указывать задача. учитывать нецелесообразность принятие законопроект в предлагать редакция, комитет по труд и социальный политика предлагать он отклонять. наш комитет просить поддерживать его решение об отклонение данный законопроект. и в тот же время мы считать (об это неоднократно уже говориться), мы хотеть бы от имя комитет просить правительство все-таки изыскивать мера по финансирование социальный программа и закон и в тот же время прекращать подача такой закон, который не отвечать сегодня ни интерес человек, ни интерес государство. я благодарить вы. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума м.с.гуцериев
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. уважаемый коллега, уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос? давать быть ставить вопрос на голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. (выкрик из зал.) по мотив - пожалуйста, депутат беклемищев.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". фракция "яблоко" в данный случай просить поддерживать мнение комитет по социальный политика по следующий основание. когда непонятно, из какой источник - из федеральный бюджет или из бюджет субъект федерация - финансироваться тот или иной социальный льгота, это как раз и быть, так сказать, механизм спихотехника, когда социальный гарантия государство изо весь сила, не отказываться от они прямо, спихивать на регион, а потом разводить рука, что деньги нет. я считать, как и в этот закон, так и во весь остальной мы должный отстаивать позиция жесткий закрепленность источник финансирование для финансирование тот или иной социальный проблема. поэтому просить вы поддерживать комитет по социальный политика.
председательствующий. вопрос быть еще? депутат шандыбин.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, я голосовать за чернобыльский закон, а здесь проставлять, значит, вроде как я не участвовать в голосование. поэтому я просить это учитывать.
председательствующий. хорошо, мы разбираться. уважаемый депутат, давать быть голосовать. включать, пожалуйста, режим электронный голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 181 чело.        40,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
не приниматься. давать переходить к следующий вопрос. вопрос номер 13: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о социальный защита гражданин, подвергаться радиационный воздействиювследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон". докладчик представитель белгородский областной дума сергей александрович демченко.
демченко с.а., представитель белгородский областной дума. уважаемый депутат, в федеральный закон ј 149-фз от 19 август 1995 год "о социальный защита гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон" устанавливать, что на указанный гражданин распространяться отдельный льгота и компенсация, предусматривать закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" ј 3061-I от 18 июнь 1992 год. впоследствии, в 1995 год, быть принимать новый редакция закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" - федеральный закон ј 179-фз от 24 ноябрь 1995 год, в который ряд льгота излагать в другой интерпретация. они отличаться от льгота, принимать в 1992 год, и предусматриваться повышение их уровень. поскольку в статья 1 федеральный закон ј 149-фз от 19 август 1995 год нет указание на применение новый редакция закон, это положение на семипалатинец не распространяться. отсюда и явный несправедливость, поток жалоба и обращение. мы, белгородский областной дума, счесть необходимый вносить в государственный дума поправка, выходить с законодательный инициатива и этот несправедливость устранять. этот инициатива поддерживать 20 субъект российский федерация. у правовой управление аппарат государственный дума возражение по вносить поправка нет. комитет государственный дума по труд и социальный политика также поддерживать наш предложение. а что касаться возражение или предложение правительство российский федерация об отсрочка принятие данный закон и данный поправка из-за то, что в федеральный бюджет на 1998 год не предусматривать дополнительный расход в сумма 104 миллион рубль, то реализация или вступление данный закон в сила можно предусматривать с 1 январь 1999 год. депутат белгородский областной дума просить поддерживать этот законодательный инициатива. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. садиться, пожалуйста. содокладчик - олег александрович шенкарев. пожалуйста.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, я быть предельно краткий. законопроект, который мы предлагать коллега из белгородский областной дума, с социальный точка зрение справедливый. он практически решать один задача: тот, кто пользоваться льгота по чернобыльский закон, пострадать, и тот, кто пострадать от ядерный взрыв на семипалатинск полигон, быть получать одинаково по один и тот же норма закон. он кодифицировать, по суть дело, законодательство. наш комитет предлагать поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, олег александрович. спасибо большой. уважаемый депутат, вопрос, пожалуйста, к докладчик. нет вопрос? быть, наверное, голосовать, да? включать, пожалуйста, режим электронный голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
голосование быть в первый чтение. приниматься. уважаемый депутат, у мы еще быть время. для постановление мы оставлять время. рассматривать вопрос 14: о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". доклад михаил николаевич баранов, представитель законодательный собрание республика карелия.
баранов м.н., представитель законодательный собрание республика карелия. уважаемый депутат, данный законопроект выпадать из блок подобный законопроект, который рассматриваться 22 апрель 1998 год, ввиду отсутствие докладчик на тот момент, поэтому он рассматриваться сегодня. но сегодня утро вы быть принимать в третий чтение закон, который практически полностью учитывать предложение законодательный собрание республика карелия. полномочие отзывать данный законопроект я не обладать, и поэтому после содоклад профильный комитет вы определяться голосование по законопроект, вносить законодательный собрание республика карелия. у я все.
председательствующий. спасибо, михаил николаевич. содокладчик - иван степанович аничкин. пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый коллега, сказать также предельно кратко. комитет предлагать отклонять данный законопроект по следующий мотив. прежде все мы сегодня принимать закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" и в федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". основной момент законопроект, предлагать карелия, сюда входить. входить сюда исчисление льготный стаж, учитывать период учеба и пребывание жена за граница и уход за ребенок. (оживление в зал.) но это даже не смешно. ведь если муж пребывать за граница и жена не иметь возможность работать, то стаж она пребывание там учитываться она в трудовой стаж. так мы с вы решать. кроме то, учитывать предложение карелия о районный коэффициент и другой. быть то, что не входить в наш закон. и я вы должный об это сказать ради справедливость. здесь очень много положение, который носить декларативный характер. но этот вот "характер" потребовать увеличение бюджет пенсионный фонд приблизительно на 50 миллиард новый рубль. предполагаться, что этот деньги, дополнительный расход можно быть покрывать за счет залоговый аукцион. то быть залоговый аукцион давать проводить и получать много деньги. мы считать, что это сделать невозможный. учитывать, что основной положение входить в принимать мы закон, мы предлагать этот законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. представитель президент, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый михаил сафарбекович, уважаемый депутат государственный дума! у вы нет основание голосовать за данный законопроект, то более если большинство его положение входить в состав уже принимать вы закон. дело в то, что данный законопроект вносить с нарушение часть 3 статья 104 конституция российский федерация: на он нет заключение правительство. поэтому я предлагать не голосовать, а по формальный основание вернуть проект автор законодательный инициатива. но при это я обращать внимание представитель законодательный собрание республика карелия на недопустимость внесение законопроект, требовать финансовый расход, без заключение правительство.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, вы слышать мнение представитель президент. я думать, надо прислушиваться, снимать этот вопрос и отправлять он на дополнительный доработка. (шум в зал, выкрик.) да-да, я и говорить: быть голосовать. вопрос быть? значит, давать голосовать. (выкрик из зал.) нет, быть два путь. первый: просто голосовать за или против, и мы проект отклонять. второй: с учет мнение представитель президент и с учет то, что нет заключение правительство отправлять он на доработка в правительство и получать оттуда какой-то заключение. (выкрик из зал.) ну давать быть голосовать. пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый михаил сафарбекович, я хотеть бы уточнять ситуация. вы не иметь право за он голосовать: проект не вносить с точка зрение конституция. вы должный формально вернуть он автор законодательный инициатива, и все, и вопрос просто нет.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов. по мотив. включать, пожалуйста, микрофон.
лукьянов а.и. этот законопроект надо быть вернуть рано, когда он не быть вносить на рассмотрение государственный дума. теперь, когда он совет дума вносить на рассмотрение, мы должный проголосовать постановление, который мы предлагаться.
председательствующий. уважаемый депутат, давать быть голосовать. законопроект первый чтение. включать режим электронный голосование. кто за, кто против, давать быть голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат... я отчество еще и фамилия не очень... депутат михайлов, пожалуйста, по ведение. включать микрофон.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. быть предложение, михаил сафарбекович, все-таки рассматривать постановление об обострение ситуация вокруг югославия. мы же договариваться, что по время нельзя это затягивать. оно готовый. и наверное, владимир петрович лукин готовый.
председательствующий. у мы еще быть полчаса. для постановление мыоставлять последний 15 минута. у мы еще там 18-й и 19-й вопрос постановление, ситуация по косово. я думать, 15 минута (по пять минута на каждый постановление) хватить. я предлагать рассматривать вопрос 15 и 16 (10-15 минута у мы быть), а потом к голосование по постановление приступать. 15-й вопрос должный быть докладывать владимир александрович торлопов, но вот приходить его письмо на имя геннадий николаевич селезнев: "в связь с невозможность мой присутствие во время предполагать рассмотрение законопроект в государственный дума просить он рассматривать без мой участие". я думать, что 15-й вопрос надо снимать, раз нет человек, который должный быть он докладывать. как вы считать? содокладчик у мы иван степанович аничкин. пожалуйста, иван степанович, мы слушать вы.
аничкин и.с. уважаемый коллега, это законопроект, практически аналогичный то, который мы только что отклонять. владимир александрович торлопов не настаивать на его рассмотрение полгода назад и сейчас сообщать, что не настаивать на его рассмотрение. он вносить практически тот же предложение, который быть по районный северный коэффициент. мы сегодня с вы тот же самый принимать. чтобы время сокращать, наш комитет предлагать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос? спасибо, иван степанович, садиться, пожалуйста. давать быть голосовать. включать, пожалуйста режим электронный голосование. 15-й вопрос, я название он читать не быть, вы наверное весь его посмотреть. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.
результат: не принимать
не принимать. 16-й вопрос: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 67 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". докладчик - депутат герасименко. николай федорович, просить вы.
герасименко н.ф. докладчик, в общий-то, должный быть быть позгалев, но он присылать письменный на имя геннадий николаевич сообщение, что он как бы доверять представлять законопроект я. суть законопроект, который предлагать позгалев, - что средство, затрачивать на оказание медицинский помощь гражданин, поступать в больница вследствие алкогольный опьянение, в состояние, вызывать алкогольный опьянение либо прием наркотик, должный взыскиваться и оплачиваться самостоятельно этот человек. вот короче суть законопроект. комитет по охрана здоровье рассматривать данный законопроект и единогласно высказывать мнение, что за данный законопроект нельзя голосовать, потому что он нарушать статья 41 конституция, где говориться, что медицинский помощь у мы оказываться бесплатно, и нарушать еще ряд федеральный закон, в тот число закон о наркотик, где также в случай заболевание предлагаться оказывать помощь в государственный лечебный учреждение. поэтому комитет по охрана здоровье предлагать данный законопроект отклонять как не соответствовать конституция.
председательствующий. спасибо, николай федорович, садиться, пожалуйста. я не становиться говорить... быть ли вопрос? я думать, вопрос не быть, раз комитет против. быть вопрос. депутат старовойтова галина васильевна.
старовойтова г.в. спасибо. господин герасименко, николай федорович, а неужели позгалев, член совет федерация, быть за этот закон, я не понимать?
герасименко н.ф. он же вносить законопроект, естественно.
старовойтова г.в. то быть он доверять вы докладывать, но у вы противоположный позиция, так я понимать?
герасименко н.ф. да, да, совершенно верно.
старовойтова г.в. потому что законопроект носить репрессивный характер...
председательствующий. я просить прощение, я просто думать, что вопрос согласовывать. дело в то, что я не зачитывать письмо на имя геннадий николаевич селезнев о то, что господин позгалев, то быть сам человек, который должный быть докладывать, член совет федерация вячеслав евгеньевич позгалев, просить делегировать полномочие по представление законопроект председатель наш комитет по здравоохранение герасименко николай федорович. поэтому он, значит, как бы... (шум в зал.) уважаемый коллега, вопрос быть? быть голосовать. включать, пожалуйста, режим электронный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 121 чело.        26,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, у мы еще оставаться 20 минута до обеденный перерыв, у мы четыре постановление. давать, наверное, рассматривать этот постановление согласно наш договоренность. по косово мы в порядок очередность рассматривать, у мы 20 минута время. 18-й вопрос: о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума маслюков юрий дмитриевич". доклад председатель мандатный комиссия государственный дума виталий иванович севастьянов... пожалуйста, депутат шенкарев. включать микрофон депутат шенкарев.
шенкарев о.а. шенкарев, зампредседатель мандатный комиссия. уважаемый депутат, материал вы раздавать, вы знать, что наш коллега маслюков назначать на высокий государственный должность, поэтому мандатный комиссия вносить предложение освобождать он от обязанность депутат согласно его заявление.
председательствующий. быть возражение или вопрос? включать, пожалуйста, режим электронный голосование, быть голосовать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. у мы следующий вопрос 19: о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к правительство российский федерация о сохранение целевой характер использование средство федеральный дорожный фонд российский федерация и необходимость ускорение создание в страна сеть автомобильный дорога общий пользование". нужный ли доклад? быть ли замечание к проект постановление? нет. ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, комитет по международный дело просить, чтобы мы проект постановление по иран рассматривать после обед, у мы быть такой возможность. они просить об это потому, что не успевать собирать комитет, они готовый рассматривать. пожалуйста, депутат митрофанов. алексей валентинович, вы сейчас проваливать вопрос, а мы хотеть его проводить.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. вопрос в то: кто виноватый в комитет по международный дело, что он не собираться ни вчера, ни сегодня, в перерыв? ну давать вообще, даже если мы соглашаться на это, сделать замечание лукин!
председательствующий. сделать замечание лукин, что их комитет не смочь собираться в перерыв в 12 час, но он обещать собираться в обеденный перерыв. (выкрик из зал.) да и мы он рассматривать после "правительственный час" сегодня же. так, теперь у мы следующий вопрос по литва, да? по косово. кто докладчик быть? депутат громов. пожалуйста, громов борис всеволодович.
громов б.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, вчера на заседание комитет по международный дело очень тщательный и внимательно быть рассматривать ситуация в бывший югославия и конкретно в косово. в результат это появляться проект постановление "об обострение ситуация вокруг югославия". прежде чем он оглашать, я сказать еще буквально два слово. в нато, или сила нато, уже спланировать цель для нанесение удар, определять сила и средство, который быть в это участвовать. кроме это, я должный сказать о то, что у мы, у россия, безусловно, быть свой интерес в этот район и мы не мочь допускать тот положение, когда нато в обход решение совет безопасность по свой собственный усмотрение принимать решение и осуществлять этот решение в вид нанесение удар. такой прецедент быть уже, причем не так давно, в тот число и по афганистан, поэтому я вы предлагать вот этот постановление принимать. я не думать, что быть необходимость его зачитывать. проект быть у все вы.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли замечание? быть вопрос. михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н. я считать, что постановление нужно голосовать. единственный вопрос к докладчик такой. борис всеволодович, пункт 5: приглашать на пленарный заседание министр иностранный дело... действительно, надо быть бы приглашать. это касаться сегодняшний день или в перспектива мы быть приглашать? пояснять, пожалуйста.
громов б.в. это касаться ситуация, о который идти разговор в этот постановление, то быть югославия и косово.
председательствующий. быть ли еще вопрос?
громов б.в. когда прийти иванов? - сегодня он уже, видимо, не смочь.
председательствующий. депутат старовойтова.
старовойтова г.в. спасибо. у я не вопрос, а краткий выступление по мотив. если у кто-то быть вопрос, я уступать очередь, если нет, то я готовый выступать сейчас.
председательствующий. так, кто у мы еще? депутат седов.
из зал. он по мотив.
председательствующий. нет, он не по мотив. по мотив? подождать, коллега. кто иметь вопрос к докладчик? по мотив - потом. нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. пожалуйста, по мотив - депутат седов, потом - депутат старовойтов.
седов ю.д., фракция "наш дом - россия". вопрос достаточно серьезный, и формулировка должный быть четкий и достаточно жесткий. я просить заменять слово "оценивать целесообразность возобновление военно-технический сотрудничество" (это пункт 2) на "считать целесообразный".
председательствующий. быть похожий поправка депутат козырев и севастьянов. мы ее рассматривать. пожалуйста, депутат старовойтов.
старовойтова г.в. спасибо. уважаемый коллега, я выступать по поручение депутат - член партия "экономический свобода" и член партия "демократический россия", то быть пять человек. мы представляться очень резкий и односторонний формулировка этот очень важный и деликатный заявление, то более что депутат громов справедливо подчеркивать, что это зона жизненный интерес россия. мы должный вести в такой зона себя особенно деликатно, учитывать интерес прежде все этнический меньшинство. мы представляться, что в этот проект постановление проигнорировать общепринятый норма международный право, в частность статья 1 пакт организация объединять нация о гражданский и политический право (я иметь в вид право на самоопределение), этот пакт ратифицировать наш страна. не быть забывать, что в 1989 год округ косово быть лишенный статус автономия внутри социалистический федеративный республика югославия еще до ее распад. с это начинаться там напряженность, приводить затем к война. далее. мы представляться, что пункт 4 - обращаться к президентумилошевич с призыв выполнять московский договоренность и так далее этот пункт надо перенести на первый место и сделать первый, то более что речь идти об обращение российский парламент, а он сейчас придавать очень незначительный роль и незначительный смысл в рамка этот документ. далее. пункт 2 представляться мы звучать чересчур угрожающе и агрессивный. почитать внимательно этот пункт: рекомендация минобороны фактически приводить в боевой готовность свой сила, с то чтобы рассматривать целесообразность военно-технический сотрудничество с югославия против страна нато. иной язык, не столь дипломатический, говорить, мы здесь заявлять, что российский федерация готовый сотрудничать с режим слободан милошевич, допускать этнический чистка и геноцид албанский этнический меньшинство в косово. и вместе с этот режим, значит, мы готовый вступать в военный противостояние, направлять против страна нато. я думать, что подобный пункт недопустимый в постановление государственный дума, если мы хотеть вести ответственный политика в этот регион. предлагать поменять место: пункт 4 сделать пункт 1, пункт 2 исключать. без это, я представляться, нельзя принимать подобный проект.
председательствующий. депутат лукин. давать мы сейчас от комитет. и от оборона кто? сурков.
лукин в.п. уважаемый коллега, как я вы уже говорить утро, нынешний проект постановление являться результат очень тщательный работа депутат комитет, представитель министерство иностранный дело. я не мочь разделять мнение уважаемый коллега старовойтова относительно то, что он несбалансированный. должный сказать, что совет безопасность оон дважды (последний раз - вчера) собираться по данный вопрос. его резолюция ясный. этот резолюция состоять в то, что югославия являться целостный страна. действительно, нация иметь право на самоопределение, но только на самоопределение в рамка тот граница, который международный признавать и который являться нерушимый. изменяться они мочь в соответствие с правило оон и весь принцип, в тот число и европейский, только с согласие заинтересованный государство. это очень важный. а что касаться суть вопрос, то нигде в данный резолюция мы не солидарный полностью с милошевич. напротив, иметься положение, хотя оно не первый по счет, где мы ясно и четко говорить, что задача милошевич как президент свой республика - прекращать кровопролитие и наказывать тот, кто заниматься суд линч, независимо от то, албанский ли это сепаратист или кто-то из серб, проводить расследование. так что у мы, по-моему, очень сбалансировать и достаточно жесткий резолюция. жесткий потому, что попытка вмешательство какой бы то ни быть региональный организация без согласие и фактически против мнение организация объединять нация во внутренний дело страна являться, во-первых, несправедливый и неправильный сам по себя, во-вторых, являться очень плохой прецедент для наш страна, у который много аналогичный проблема. поэтому реагировать мы должный жестко. спасибо.
председательствующий. депутат сурков - от комитет по оборона.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просить бы поддерживать этот постановление в тот редакция, в который излагать его председатель комитет лукин владимир петрович, и в пункт 2 не вмешиваться, если не знать суть этот тема. поэтому я предлагать принимать в тот редакция, в который оно быть докладывать громов.
председательствующий. депутат митрофанов - от геополитика.
митрофанов а.в. уважаемый коллега, фракция лдпр быть поддерживать этот проект постановление, хотя мы бы, конечно, хотеть более жесткий постановление и более конкретный. опять здесь звучать: рекомендовать, приглашать на пленарный заседание иванов, что-то там уточнять, иметь в вид и прочее. здесь надо быть четко сказать, что быть: что наш летчик сидеть в кабина и готовый выполнять задание, боевой. и что, если нато посметь что-то производить, мы иметь прицел...
председательствующий. и летчик лдпр, да?
митрофанов а.в. да. что мы держать под прицел сицилия, база определенный. вот этот - постановление. далеко. московский договоренность примаков, ельцин и милошевич - это обман. из-за это милошевич не использовать этот пять месяц, чтобы расколошматить там в косово весь вооруженный формирование. этот пять месяц давать возможность подготавливаться, собирать весь деньги албанский община, мобилизовать этот деньги для то, чтобы сейчас вести эшелонировать оборона против серб. вот что мы сделать! мы сделать это по просьба нато, между прочее. и вовлекать быть, к сожаление, во весь этот история. это очень плохой. поэтому...
председательствующий. я понимать, алексей валентинович, вы поддерживать. уважаемый коллега...
митрофанов а.в. мы поддерживать, но мы бы хотеть более жесткий постановление. но мы знать, что этот зал не мочь он воспринимать. здесь весь человек... хотя генерал здесь много, но воевать никто не хотеть. поэтому мы с труд, но быть поддерживать этот постановление.
председательствующий. при чем тут наш генерал? у вы быть и свой, по-моему, во фракция, который где-то сидеть. не надо. не надо бросать тень на наш генерал. уважаемый коллега, быть один письменный поправка. поэтому мы мочь проголосовать постановление за основа. пожалуйста, ставить на голосование: принимать за основа. (шум в зал.) ну все же поддерживать постановление! иначе сейчас я надо быть продлевать время. с голос не быть замечание рассматриваться. быть один письменный поправка. только один. с голос нельзя. вот быть поправка депутат. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у вы быть поправка, подписывать депутат козырев и депутат севастьянов. примерно в этот же ключ, по-моему, высказываться и депутат седов. она у вы быть, да? быть ли вопрос по данный поправка? нет. ставить на голосование: принимать данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. письменный поправка больше нет. поэтому я ставить на голосование: принимать постановление в целое. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы оставаться три минута. посмотреть, пожалуйста, пункт 22: проект постановление об обращение к сейм литовский республика. быть ли замечание к данный постановление? нет, да? ставить на голосование: принимать данный постановление. обращение к сейм литва. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый коллега, у мы в 16 час "правительственный час", но я бы вы просить использовать наш время такой образ, чтобы мы успевать рассматривать законопроект под номер 17, который мы не рассматривать, и постановление по иран, который международный комитет сейчас обсуждать. то быть после выступление член правительство. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. проходить, пожалуйста, в зал заседание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, просьба к опаздывать срочно проходить в зал заседание, приготавливаться к регистрация. виталий викторович, садиться на свой место. мухарби магомедович, проходить, пожалуйста. у мы уже приглашать от правительство в ложа находиться. вопрос мы сегодня рассматривать серьезный: подготовка россия к зима. так что просьба проходить в зал заседание, приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, еще раз просить все опаздывать срочно проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. секундочка, подождать. мы ждать опаздывать. сейчас они подходить. уважаемый коллега, время 16.03. я просить группа электронный голосование включать режим регистрация. просить все быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это, пожалуйста, в секретариат. и я просить геннадий николаевич селезнев (он сейчас разговаривать по телефон) записывать в число зарегистрироваться.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 19 сечь.)
присутствовать 361 чело.        80,2%
отсутствовать  89 чело. 19,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, давать послушать первый вопрос "правительственный час": о работа по обеспечение готовность предприятие и другой производственный объект, а также жилищный фонд страна к нормальный функционирование в осенне-зимний период 1998-1999 год. у мы планироваться выступление вадим анатольевич густов. ну вот владимир александрович только что вернуться из дом правительство. идти совещание с мэр город россия, и оно еще не завершаться. вадим анатольевич сам председательствовать на немой. поэтому он очень извиняться и направлять к мы министр топливо и энергетика российский федерация сергей владимирович генералов, который весь этот информация располагать. поэтому я приглашать на трибуна сергей владимирович генералов для ответ по этот вопрос. пожалуйста.
генерал с.в., министр топливо и энергетика российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вопрос подготовка отрасль экономика и население к зимний период находиться в центр внимание правительство российский федерация. достаточно подробно и детально этот вопрос рассматриваться вчера на заседание правительство с приглашение губернатор. я бы хотеть сейчас называть несколько цифра, который характеризовать состояние готовность экономика страна к осенне-зимний период, и проинформировать вы о тот решение, который вчера принимать правительство российский федерация по этот вопрос. в целое состояние с подготовка к зима в страна можно называть критический. это касаться как формирование запас топливо, так и проведение ремонтный работа на электростанция. фактический запас топливо у российский потребитель по состояние на 29 сентябрь составлять от установленный задание по уголь 82 процент, в тот число на электростанция - 85,6; по мазут - 88,4, в тот число на электростанция - 85,7. особый тревога вызывать ситуация с создание запас уголь на электростанция "ивановэнерго" - 2 процент к установленный задание, "сахалинэнерго" - 35,6, "алтайэнерго" - 55,6, "чукотэнерго" - 62 процент, "дальэнерго" - 49, "хабаровскэнерго" - 59,5. самый низкий уровень запас мазут на электростанция "архангельскэнерго" (1,4 процент), "ивановэнерго" (7,1 процент), "новосибирскэнерго" (10 процент), "дальэнерго" (11,4), "алтайэнерго" (24), "хабаровскэнерго" (32,4), "камчатэнерго" (15 процент). в 1998 год резко сокращать закупка уголь в качество топливо население (86,3 процент к уровень прошлый год), что вызывать особый озабоченность, и остальной потребитель (75,4 процент). решение комиссия по оперативный вопрос правительство российский федерация быть определять 12 так называть критический регион, в который самый неблагоприятный ситуация с накопление запас топливо, подготовка энергообъект, включая муниципальный котельный, локальный источник энергия, и обеспечение топливо население. это алтайский, приморский, хабаровский край, ивановский, новосибирский, архангельский, мурманский, камчатский, магаданский, читинский, сахалинский область, чукотский автономный округ. все по этот регион запас топливо низкий устанавливать задание: по уголь - на 2,1 миллион тонна, по мазут - на 350 тысяча тонна. стоимость недопоставить топливо - более 1700 миллион рубль. во весь этот регион выезжать комиссия правительство российский федерация в течение август - сентябрь. там подписывать соглашение о разделение ответственность с руководитель субъект федерация, определять цифра по финансирование оплата тепло и электроэнергия как со сторона муниципальный и региональный бюджет, так и со сторона федеральный бюджет. кроме то, федеральный правительство взять дополнительный обязательство по финансирование завоз топливо за счет федеральный фонд финансовый поддержка сезонный заготовка топливо, который быть в бюджет, за счет компенсация тариф для регион дальний восток, за счет другой специальный механизм, такой, как выпуск специальный облигация и так далее. на сегодня можно констатировать, что большой часть тот обязательство, который брать на себя региональный власть, да и федеральный тоже, не выполнять в первый очередь из-за тот финансовый кризис, который быть, кризис бюджет, точно, бюджет весь уровень, а также в связь с состояние банковский система и прохождение платеж. кроме то, надо сказать, что с серьезный отставание выполняться ремонтный программа энергообъект топливно-энергетический комплекс и минатом, то быть средний процент выполнение утверждать программа - 53 процент. в связь с задержка решение вопрос по финансирование критический ситуация складываться и в атомный энергетика. из-за отставание в проведение ремонтный работа и недостаток топливо в сентябрь на атомный электростанция происходить сброс нагрузка до 66 процент к уровень прошлый год. задолженность концерн "энергоатом" поставщик составлять более 300 миллион рубль, в связь с что запас топливо практически не создавать, а станция с РБМК работать с колесо. самый главный тревога вызывать накопление запас уголь и нефтепродукт в регион с ограниченный срок навигация, который в ряд регион либо уже заканчиваться, либо заканчиваться в близкий неделя. по состояние на 10 сентябрь в район север с ограниченный срок завоз быть завозить 2 миллион тонна нефтепродукт и 2,4 миллион тонна уголь, что на 7 процент мало показатель 1997 год на этот дата. большой часть проблема, требовать немедленный действие в северный район, быть рассматривать на заседание у председатель правительство в прошлый пятница. председатель правительство быть подписывать распоряжение по срочный, экстренный, немедленный финансирование завоз на крайний север в оставаться день навигация. можно сказать, что за четыре рабочий день, проходить после этот заседание, уже четыре танкер с дизельный топливо, с нефтепродукт загружать. и считать, что, несмотря на поздний принятие решение, надежда на исправление ситуация в северный район быть. если брать ситуация во весь регион, то она, безусловно, требовать немедленный решение, без оглядка на базовый принцип предыдущий политика, такой, как отказ от зачет и неденежный форма оплата энергоресурсы, проведение финансирование только в рамка секвестр бюджет, банкротство, арест имущество предприятие тэк, иметь задолженность перед бюджет, несмотря на встречный долг бюджет весь уровень, в тот число и федеральный. этот вопрос, как я уже говорить и еще раз повторять, быть внимательно рассматривать вчера на заседание правительство. быть принимать практически весь предлагать мы решение. суть этот решение состоять в следующий. первый. до принятие федеральный собрание закон о финансирование объект жилищно-коммунальный сфера и жилой фонд, передавать в ведение орган местный самоуправление в 1996-1998 год, в размер 7 миллиард рубль правительство принимать соответствующий распоряжение и начинать финансирование, в тот число по схема взаимозачет, по схема целевой финансирование. я иметь в вид законопроект о поправка к федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" и перераспределение фонд финансовый поддержка территория в польза жкх. далее. принимать решение профинансировать начинать с октябрь этот год дотация по тариф на электроэнергия для регион дальний восток в полный объем, предусмотренный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". также принимать решение о срочный погашение задолженность за сентябрь в размер 136 миллион рубль. принимать комплексный решение по погашение кредиторский задолженность организация, находиться в ведение федеральный орган исполнительный власть, перед поставщик топливно-энергетический ресурс по состояние на 1 январь 1998 год на полный сумма, подтверждать акт сверка, за фактически потреблять в 1998 год ресурс (здесь подразумеваться полный оплата, то быть оплата в предел установленный лимит потребление, в тот число путем целевой финансирование или взаимозачет). еще раз подчеркивать: на полный сумма установленный лимит потребление, который быть зафиксировать в стоимостный выражение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". мы прослеживать, чтобы больший часть этот средство по зачет быть направлять поставщик топливо, то быть непосредственно угольный, нефтяной компания, "газпром" для поставка топливо дополнительно - срочный, экстренный поставка топливо. принимать решение и давать поручение госналогслужба и федеральный служба налоговый полиция прекращать обращение взыскание на имущество предприятие естественный монополия, осуществлять энергоснабжение население и народный хозяйство, в зимний период 1998-1999 год. поручать федеральный служба по дело о несостоятельность (банкротство) не применять процедура ускоренный банкротство в отношение субъект естественный монополия до утверждение изменение в федеральный закон о естественный монополия в соответствие со статья 189 закон о несостоятельность (банкротство) от 1 март этот год. принимать решение о погашение задолженность потребитель чеченский республика за поставлять электроэнергия и газ предприятие рао "еэс..." и рао "газпром" через зачет задолженность этот предприятие в федеральный бюджет. принимать также решение о то, что перевозка уголь и мазут на электростанция осуществляться без предварительный оплата, с перенос оплата на станция назначение и оплата через схема взаимозачет с федеральный бюджет. помимо это, правительство принимать следующий решение. поручать минэкономики, минтопэнерго пересматривать действующий порядок прекращение или ограничение подача топливно-энергетический ресурс организация и предприятие в первый очередь бюджетный сфера, иметься в вид недопущение отключение потребитель в рамка установленный лимит потребление. кроме это, быть давать конкретный поручение по тот вопрос, который быть подымать руководитель федеральный министерство и ведомство и руководитель субъект федерация на вчерашний обсуждение. это такой вопрос, как вопрос увеличение список субъект российский федерация, получать компенсация тариф, вопрос доведение до 30 процент уровень оплата денежный средство электрический энергия, поставлять атомный электростанция на федеральный оптовый рынок электрический энергия, вопрос первоочередный проведение расчет за топливо и энергия по критический регион, в частность по архангельский и ивановский область, вопрос обеспечение топливно-энергетический ресурс организация минобороны и мвд россия, наполнение федеральный фонд финансовый поддержка сезонный заготовка топливо, вопрос о баланс топливо в сахалинский область, вопрос обеспечение топливо военный поселок, передавать в ведение местный орган власть, обеспечение топливно-энергетический ресурс исправительно-трудовой учреждение минюст россия, вопрос об объемахтопливный-энергетический ресурс, находиться в государственный резерв, быть принимать решение о срочный увеличение запас уголь и мазут в госрезерв. поручать заместитель председатель правительство булгак еженедельно рассматривать ход накопление запас топливо и проведение ремонтный работа, и в следующий раз этот вопрос быть рассматривать на заседание правительство российский федерация в конец этот месяц. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. инициатор постановка данный вопрос быть александр николаевич михайлов. поэтому, александр николаевич, ваш первый вопрос.
михайлов а.н. спасибо. сказать, пожалуйста, еще раз, только компактно, конкретно: кто все-таки мешать старый состав правительство организовывать системный работа по этот проблема и готовый ли быть правительство сегодня в случай экстремальный ситуация в отдельный регион страна принимать эффективный мера, чтобы спасать положение: эвакуировать население, например, оказывать помощь техника, материальный средство? и в что вы необходимый поддержка парламент?
генерал с.в. предыдущий правительство рассматривать вопрос подготовка к зима три раз: 2 июль, 31 июль, в август выходить постановление правительство, и 4 сентябрь быть проводить заседание комиссия правительство по оперативный вопрос. на сегодня можно констатировать, что больший часть решение, принимать тогда, не выполнять, в первый очередь это касаться вопрос финансирование, поскольку в страна в принцип сейчас нет проблема ни с уголь, ни с мазут. проблема быть в то, что нет средство на оплата, собственно, сам ресурс и на перемещение они в тот регион, который действительно сейчас в это нуждаться. что касаться перемещение, то я уже сказать, какой решение принимать. что касаться оплата топливо - да, фактически до вчерашний день тормозиться тот решение, который предлагаться по проведение взаимозачет, по налог предприятие топливно-энергетический комплекс. вчера этот вопрос решать. и поэтому я считать, что ситуация еще можно поправлять. что касаться помощь государственный дума, то здесь быть, в общий-то, наверное, два важный вопрос. первый вопрос - это принятие тот поправка к федеральный закон по жкх, о который я сказать во время свой выступление. это действительно важный механизм, который позволять предприятие топливно-энергетический комплекс в счет налог в федеральный бюджет (старый задолженность в федеральный бюджет) поставлять в срочный порядок ресурс в тот регион, где они нужный. также я хотеть бы сказать еще об один проблема. я знать о то, что достаточно широко, в тот число и в государственный дума, обсуждаться вариант принятие закон об индексация акциз на нефть и введение экспертный пошлина на нефть и газ. вполне понятный причина такой предложение. да, предприятие топливно-энергетический комплекс получать определенный выигрыш за счет девальвация и за счет начинаться на мировой рынок медленный повышение цена на энергоресурсы и энергоноситель. да, необходимый гибкий налоговый механизм, который позволять бы забирать часть этот выигрыш в федеральный бюджет. то не менее расчет, проводить мы, показывать, что введение новый налог, который не учитывать реальный финансовый состояние предприятийотрасль, может приводить к резкий падение добыча нефть и газ существенно низко тот критический черта, при который обеспечиваться энергетический безопасность страна и устойчивый снабжение население, отрасль экономика в зимний период. этот расчет подтверждать даже независимый эксперт мировой банк. и мы также предлагать решение, который позволять поставлять впрямую зависимость доход федеральный бюджет от реальный выигрыш, получать предприятие тэк от девальвация и рост мировой цена на энергоноситель. речь идти о механизм, предусмотренный закон о налог на дополнительный доход, и о замена этот налог акциз по весь лицензионный участок, по весь месторождение, а не только по новый, как это быть предусматривать в специальный часть налоговый кодекс. кроме это, этот увеличение акциз на бензин с одновременный перенос его взимание на розничный и мелкооптовый торговец вместо производитель. на самый дело, я хотеть сказать, существовать механизм повышение налоговый бремя. просто не надо он перелагать на производитель, который сегодня находиться в очень тяжелый финансовый положение, в первый очередь из-за тот ситуация с оплата, с неплатеж, который существовать в россия.
председательствующий. уважаемый депутат, слово просить председатель комитет по проблема север. давать давать слово борис григорьевич мисник для вопрос. а потом, понимать правильно, я, мочь быть, северянин в первый очередь давать. очень много рука. и атомщик, да?
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". спасибо большой. уважаемый господин министр, уважаемый депутат, у мы вопрос стоять несколько широкий: о работа по обеспечение готовность предприятие, а также жилищный фонд страна к нормальный функционирование в осенне-зимний период. так что речь не идти только об обеспечение топливо, уголь и нефтепродукт, но также и о подготовка жилой фонд. конечно, хорошо, если бы на трибуна быть ответственный вице-премьер, но то не менее... вы сказать, что в среднее на 7 процент мало завозить уголь и нефтепродукт в регион с ограниченный срок завоз. я вот распространять среди депутат справка по обеспечение нефтепродукт, уголь и продовольствие наиболее проблемный северный регион россия. там обеспечение такой... ну, например, по чукотка: 45 тысяча тонна из 177 в 1997 год. или, например, по корякский автономный округ: 5,8 тысяча тонна из 23 в 1997 год. хотя и 1997 год быть нелучший. кроме то, в северный регион, в тот число в якутский (саха) республика, происходить стихийный бедствие в этот год, наводнение, который смывать дома, пострадать большой объем жилищный фонд. и не хватать не только топливо, но и жилье. я хотеть бы уточнять (хотя вы называть некоторый цифра), готовый ли правительство, быть ли у он какой-либо орган, оперативный комиссия, который быть непосредственно заниматься не только завершение навигация, но и зимовка, эвакуация человек? хотя я, например, против эвакуация, конечно... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. добавлять немножко время. завершать, борис григорьевич.
мисник б.г. завершать, владимир александрович. кто быть конкретно заниматься север и насколько бывший госкомсевер быть оказывать помощь через министерство транспорт, министерство путь сообщение и так далее и то подобный? спасибо.
генерал с.в. такой орган, такой специальный комиссия, создавать вчера правительство под руководство вице-премьер владимир борисович булгак, который курировать топливно-энергетический комплекс. я думать, что цифра, который вы называть, абсолютно правильный. я называть лишь средний цифра по весь регион. да, действительно, по корякский округ это 25,2 процент, по чукотский - 25,5. то, что касаться якутия, - принимать срочный решение. они быть принимать в течение последний два неделя, и топливо туда поставлять. это что касаться топливо. я как министр не отвечать за готовность жилой фонд. я трудно, действительно, здесь что-то сказать. здесь присутствовать председатель госкомсевер, я думать, что он мочь что-то добавлять именно конкретно по ваш вопрос.
председательствующий. давать так и сделать, сергей владимирович.
генерал с.в. комиссия и оперативный орган существовать.
председательствующий. пожалуйста, владимир владимирович, мочь пояснять, добавлять, или вы не слышать вопрос? мочь оттуда прямо, да. тогда так сделать, владимир владимирович: чуть поздно, когда сергей владимирович отвечать, тогда уже вы. пожалуйста, тамара михайловна гудима. (шум в зал.) все, кто подымать рука, я видеть. да, коллега, все видеть, да.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я из архангельск, два день назад оттуда. хотеть просто сказать вы, что тепло нет вообще, электричество отключать, газ нет в область и в город. соответственно понимать ситуация и обстановка. и в архангельск, и в северодвинск то же самый и в другой населенный пункт. но вопрос у я другой план. вы знать, ведь ситуация полностью повторять прошлый год: то, что там масса человек не замерзать, это просто удивительно. спасибо мягкий зима. я очень интересно, вот вы по весь вопрос говорить: план быть, решение быть, и они не выполнять. кто персонально за это отвечать? это не первый год повторяться. кто персонально? идти ли об это разговор на правительство (потому что это не новый ситуация)?
председательствующий. пожалуйста, сергей владимирович.
генерал с.в. что касаться архангельский область конкретно. вчера выступать на заседание правительство руководитель правительство область. после это мы достаточно долго рассматривать весь вопрос совместно с вице-премьер булгак владимир борисович. по предыдущий схема целевой финансирование, который мы сделать по архангельский область, уже отгружать и находиться в путь 20 тысяча тонна уголь и 38 тысяча тонна мазут. сегодня с минфин мы решать еще о проведение один зачет с "татнефть" по поставка мазут. и я договариваться вчера еще с руководитель "татнефть" о то, что они просто под обещание, что этот документ быть подписывать, в течение два день отгружать. это тот экстренный мера, который сейчас срочно принимать по архангельский область. тот первый груз, который быть отправлять в конец прошлый неделя, поступать в область уже буквально сегодня. и я думать, что тепло в выходной быть. по предыдущий решение не выполнять тот пункт, который касаться вопрос финансирование из федеральный бюджет по причина то, что не быть собирать налог в август и сентябрь. вопрос ответственность конкретный лицо вчера обсуждаться в правительство. и принимать вчера решение устанавливать такой ответственность: в случай невыполнение тот срок, который быть в протокол, соответствующий министр быть снимать со свой должность.
председательствующий. депутат ярошенко, пожалуйста. приготавливаться ивер василий михайлович.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый сергей владимирович, в красноярск "красэнерго" отключать электроэнергия на многий предприятие, в тот число на завод "сибтяжмаш", который должный выполнять большой заказ для энергетик. отключать энергия на данный завод: останавливать доменный печь, для восстановление который потребоваться большой средство. сказать, кто давать распоряжение об отключение энергия на непрерывный производство, в тот число на доменный печь? ведь завтра зима и мочь начинать отключать и в котельная, и где кто вздуматься.
председательствующий. пожалуйста, сергей владимирович.
генерал с.в. насколько я знать, предприятие такой тип относиться к перечень неотключать, и по они отключение за неуплата не производиться. отключение в данный ситуация происходить в режим так называть веерный отключение, то быть отключение из-за резкий падение частота, когда вырабатывать мощность существенно низкий тот, который потребитель пытаться использовать. я мочь в качество пример зачитывать постановление государственный комитет оборона в 1942 год, подписывать товарищ сталин, в который как раз быть предписывать в такой случай немедленно отключать и за неотключение расстреливать, поскольку частота буквально в целое в энергосистема россия вместо норматив быть на уровень 49,3-49,7 гц весь предыдущий два неделя. значит, отключение в данный ситуация происходить для то, чтобы не угробить электростанция, генератор. (выкрик из зал.) я отвечать: потому что там быть превышение потребление над производство по мощность.
председательствующий. василий михайлович ивер, пожалуйста. приготавливаться депутат чершинцев. я все видеть, все у я в список записывать: и венгеровский, и чурилов, весь записывать. и вы тоже, вера семеновна. 18 человек. пожалуйста.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". важный отрасль при подготовка к осенне-зимний период являться электроэнергетика, все прекрасно понимать. я представлять ставропольский край, и у я быть два обращение: со ставропольский грэс и невинномысский грэс. многотысячный коллектив предъявлять серьезный претензия правительство и государственный дума за то, что мы не суметь отменять ускоренный банкротство предприятие. они совершенно незаслуженно попадать в число тот, кто ускоренно банкротенок. сегодня они бесплатно поставлять электроэнергия в закавказье, в тот же чечня. (только ставропольский грэс поставлять на 260 миллион, невинномысский - на 150 миллион рубль.) и каждый из они должный примерно по полтора миллиард рубль, однако вина сваливать на они. как вы намерен решать этот проблема? то более, что пара неделя назад я отправлять депутатский запрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей владимирович.
генерал с.в. я понимать вопрос, и я отвечать. как я уже говорить в свой выступление, два решение вчера на заседание правительство принимать. первый: проводить взаимозачет с федеральный бюджет за поставка электроэнергия, газ в чеченский республика. сумма этот поставка перекрывать тот долг в федеральный бюджет, который числиться за этот два станция. второй. я сказать о то, что вчера быть принимать решение о прекращение весь процедура ускоренный банкротство, поскольку на самый дело это нарушать статья 187 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" в тот часть, что подразумеваться (в закон подразумеваться), что для предприятие естественный монополия должный быть применять особый порядок банкротство. да, пока это не сделать, никто не вправе применять такой процедура. вчера решение об это быть принимать, и я думать, что весь этот процедура на этот два предприятие быть прекращать.
председательствующий. депутат чершинец. приготавливаться овченков.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". спасибо, владимир александрович. сергей владимирович, у я два вопрос, и я просить отвечать короче, "да" или "нет" хорошо все.
председательствующий. короткий тогда.
чершинец а.г. первый вопрос: отменять ли постановление правительство от 5 январь этот год об отключение садиться и соцсфера? и второй вопрос: так быть все-таки обеспечивать готовность предприятие, другой производственный объект и жилищный фонд страна к нормальный функционирование в осенне-зимний период и когда?
председательствующий. пожалуйста.
генерал с.в. на первый вопрос ответ все-таки короткий не получаться, он быть много, чем один слово: не отменять, но вчера на заседание правительство поручать минэкономики и минтопэнерго пересматривать весь постановление, касаться отключение предприятие, в тот число и то, который вы упоминать. что касаться второй вопрос - тоже непростой ответ. пока еще не все упускать и быть возможность обеспечивать к 1 ноябрь готовность по основной параметр - по запас топливо и по минимальный ремонт. все быть зависеть от то, как быть организовывать финансирование как со сторона федеральный бюджет, так и бюджет другой уровень в течение октябрь. контрольный срок - 1 ноябрь.
председательствующий. депутат овченков, приготавливаться савчук вера семеновна.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". сергей владимирович, минтопэнерго в прошедший год поработать над лимит для организация бюджетный сфера. предусматриваться ли в федеральный бюджет на 1999 год выделение отдельный строка расход для бюджетный организация на оплата электро- и теплоэнергия?
генерал с.в. в тот проект федеральный бюджет на 1999 год, который готовиться предыдущий правительство, это не быть. в тот проект бюджет, который готовиться сейчас, - это быть, мы договариваться об это с минфин.
председательствующий. савчук вера семеновна, приготавливаться депутат седов.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей владимирович, я полагать, что вы докладывать вице-премьер о то, какой вопрос здесь задавать. но прежде все сказать: я не знать, как там насчет расстрел, но то, что вы командный голос надо вырабатывать, - это точно, раз уж вы становиться министр такой крупный отрасль. и поэтому у я к вы вот такой вопрос: все-таки каков система контроль за подготовка к зима? можно завозить уголь, можно завозить мазут, но он же некуда... топка-то не готовый. я только что вернуться из читинский область, я там быть в балей, тосейский месторождение. там 31 тысяча житель. там человек буквально в паника. там пять котельная на город, они абсолютно не готовый. абсолютно! человек рыть землянка для то, чтобы переходить на зима. человек не на что выезжать. и вообще полностью парализовать в балей... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей владимирович. добавлять 10 секунда. завершать, вера семеновна: еще очень много вопрос.
савчук в.с. по север. разговаривать с усть-кут иркутский область. там отопление включать. но ребенок мерзнуть. сказать, каков система и ответственность за все, что происходить? вы представлять: 31 тысяча население - вообще не подготовить к зима! как контролировать? пожалуйста, отвечать.
председательствующий. пожалуйста.
генерал с.в. как я уже говорить чуть рано, фактически по каждый энергообъект можно определять ответственность, что относиться к ведение муниципальный орган власть, что - субъект федерация, что - к федеральный ответственность. по федеральный ответственность четко понятно: да, это тот специальный источник финансирование заготовка топливо и подготовка объект к зима, в тот число и проведение ремонт на электростанция и в котельная, который входить в система рао "еэс россия". это федеральный фонд финансовый поддержка сезонный заготовка топливо, это компенсация тариф, это еще ряд другой специальный схема плюс финансы в оплата за потреблять федеральный потребитель энергоресурсы. это то, что входить в сфера ответственность федеральный орган власть. то, что вы спрашивать по схема контроль и отчетность, - да, по весь электростанция и теплоэлектростанция рао "еэс россия" ежедневный информация рассматриваться как на совещание в рао "еэс россия", так и в минтопэнерго. я не мочь сейчас сказать о тот котельная, о который вы сказать: я не знать, в чей они ведение - субъект федерация, муниципалитет или рао "еэс россия", то не менее мы обязательно разбираться. здесь присутствовать мой заместитель, который за этот вопрос отвечать, и мы это проконтролировать буквально сегодня-завтра.
председательствующий. седов юрий дмитриевич, пожалуйста.
седов ю.д. 28 сентябрь федоров давать указание об арест имущество и блокировка счет "волготрансгаз". думать, что это касаться и другой регион. я направлять письменный заявление на имя начальник госналогслужба боос с просьба отменять этот решение. сегодня, час то назад, я с он разговаривать. он отказываться отменять этот решение. говорить, что пока не быть график платеж и пока не поступать первый платеж, решение не быть отменяться. как это вязаться с ваш заявление о то, что проблема решать?
генерал с.в. видимо, он просто еще не получать протокол вчерашний заседание правительство, где лично он даваться этот поручение.
председательствующий. ясно. депутат камышинский, приготавливаться депутат фалалеев. все видеть, весь записывать. все. вот только сейчас еще депутат вишняков подымать рука, сейчас он записывать.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". сергей владимирович, что касаться ответственность "отдельный министр", как вы в свой выступление сказать, я бы хотеть уточнять: как быть привлекать к ответственность министр путь сообщение, по вина который сегодня в хабаровский край практически сорвать завоз горюче-смазочный материал в северный район по тот только лишь причина, что свой распоряжение министр путь сообщение прекращать поставка нефть на нефтеперерабатывающий завод комсомольск-на-амуре и хабаровск без предоплата. и действительно, вчера на заседание правительство вопрос подниматься очень серьезный и принципиально по министерство оборона. что-то в ход сегодняшний доработка уже решаться. как рассчитываться за тот долг, который образовываться за получать тепло и энергия со сторона министерство оборона?
генерал с.в. по миноборона проходить расчет - 2,4 миллиард в течение сентябрь. сейчас на основание тот распоряжение, который вчера быть принимать и одобрять, готовиться следующий оплата, как я уже сказать, с погашение деньги предприятие, поставлять топливо. то, что касаться министр путь сообщение. честно говорить, вопрос не мой уровень - отвечать об ответственность. я мочь сказать, что вчерашний решение правительство такой действие фактически запрещать, в общий-то, даже по хабаровск. мы с он еще в начало прошлый неделя пытаться договариваться, договариваться - к среда, и начинать со среда нефть туда пойти.
председательствующий. спасибо. фалалеев сергей николаевич. приготавливаться шандыбин василий иванович.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый господин министр, у я вопрос следующий план. вот сегодня проходить совещание руководитель орган местный самоуправление, перед они выступать наш премьер-министр, а три день то назад городской собрание депутат в город курск рассматривать вопрос о повышение тариф на энергоноситель, коммунальный расход. суть вопрос. каков быть политика в область тариф на энерготопливный ресурс в этот квартал, в следующий и в будущее? в три раз понижаться жизненный уровень население, доход снижаться, деньги просто не выплачиваться. на территория мой область отрезать и от энергия, и от газ непосредственно сельский житель. как они быть? о чем мечтать будущий зима?
председательствующий. пожалуйста, сергей владимирович, по тариф.
генерал с.в. по тариф все-таки два тема. первый тот, что касаться население. как вы знать, существовать программа реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, который подразумевать постепенный прекращение перекрестный субсидирование, что в перевод на русский язык означать повышение тариф для население. мой личный позиция состоять в то, что в сегодняшний обстановка этот делать просто нельзя. и я думать, что мы на один из близкий заседание правительство этот вопрос вынести и рассматривать. я думать, что этот реформа должный быть по крайний мера пересматривать кардинальный и серьезно в связь с тот финансовый ситуация, который сейчас существовать в страна. поэтому я думать, что никакой решение в близкий время о повышение тариф для население ожидать не стоить. второй. то, что касаться в целое тарифный политика на услуга естественный монополия, в тот число на электроэнергия. мы проводить совместный совещание два неделя назад, с представитель рао "еэс россия", рао "газпром", и со сторона правительство быть представитель министерство путь сообщение, минтопэнерго и федеральный энергетический комиссия. на этот совещание быть принимать решение о неповышение, несмотря на то что многий ресурс, потреблять этот компания, уже подорожать. договариваться также о план совместный действие по отношение к тот поставщик, который пытаться задирать цена на тот продукция, который потреблять естественный монополия. речь идти именно о план совместный действие. если повышать цена на металл для "газпром", то там как бы более жесткий позиция рао "еэс россия", и наоборот. об это мы договариваться. создавать такой небольшой оперативный штаб в минтопэнерго и федеральный энергетический комиссия. то быть мы быть стараться регулировать не только тариф собственно естественный монополия, но и цена поставщик.
председательствующий. спасибо. шандыбин василий иванович, пожалуйста. приготавливаться депутат венгеровский. все видеть, весь записывать.
шандыбин в.и. министерство топливо и энергетика возглавлять шафраник, кириенко, а теперь вы, господин генерал. положение в топливный энергетика и обеспечение топливо наш завод, фабрика, а также, можно сказать, регион крайне плохой, и улучшение не предвидеться. вы сейчас вспоминать сталин. при иосиф виссарионович сталин вы быть бы весь расстреливать как изменник родина - за предательство. (шум в зал.) вы сказать я... сейчас россия вымирать, голодать, а теперь вымерзать. сказать, когда вы в свой отрасль наводить порядок, и конкретно дата называть. (смех в зал.)
председательствующий. называть дата, сергей владимирович.
генерал с.в. я пока мочь повторять еще раз тот дата, который я уже называть, хотя это не связывать с полный наведение порядок в отрасль. я называть дата 1 ноябрь как тот критический срок, к который мы должный завозить все необходимый топливо и проводить минимально необходимый ремонт. вот этот дата я мочь называть.
председательствующий. спасибо. венгеровский александр дмитриевич. приготавливаться турусин анатолий афанасьевич.
венгеровский а.д. сергей владимирович, ну, не так, конечно, плохо обстоять дело. например, отмечать, что рао "газпром" - единственный стабильный организация, который в этот год иметь накопление почти в два раз большой, чем в прошлый год, и многие делать попытка как бы этот организация вводить в состояние дефолт. я как услышать наш налоговик либо министр финансы: сплошь и рядом "газпром" - плохой! хороший ведь, правда? но у я два вопрос. первый вопрос. все-таки банкротство субъект естественный монополия (конкретно: в "кузбассэнерго" там где-то начинаться, на север) быть продолжаться как или быть останавливать? если да, то какой ваш приказ либо какой постановление правительство? и второй. в случай жесткий ситуация на север можно ли использовать для выработка электроэнергия ядерный реактор на подводный лодка? вот такой вариант вы рассматривать или нет? или действительно все в землянка быть у мы уходить?
генерал с.в. что касаться ядерный реактор на подводный лодка, то на самый дело такой проект действительно существовать, и по якутия, по северный район якутия, они достаточно серьезно рассматриваться. что касаться банкротство предприятие естественный монополия, то, как я уже говорить, быть прямой поручение федеральный служба по дело о несостоятельность и финансовый оздоровление - прекращать и не возбуждать далеко. да, это содержаться в протокол вчерашний заседание правительство. я он зачитывать. по "газпром" цифра действительно почти такой - 176 процент уровень закачка газ в подземный хранилище.
председательствующий. молодец! турусин анатолий афанасьевич. приготавливаться депутат киц.
турусин а.а. сергей владимирович, министерство путь сообщение передавать социальный сфера, жилье на баланс город и район иркутский область, на подготовка что потребоваться бы 280 миллион рубль. начинаться согласование на уровень немцов, который оставаться на бумага. вопрос: для что это быть сделать, так как в бюджет не быть запланировать ни рубль? и второй. быть ли оказывать помощь для завершение подготовка объект мпс и закупка топливо?
председательствующий. пожалуйста.
генерал с.в. честно говорить, за министр путь сообщение не мочь отвечать. единственный, я мочь еще раз повторять то, что говорить по повод принятие специальный поправка к федеральный закон о финансирование как раз в счет оплата расход за передавать в муниципальный собственность социалка. до принятие вы такой поправка к закон быть действовать распоряжение правительство, в рамка который начинаться срочный финансирование, который быть направлять в первый очередь на оплата топливо для этот муниципальный образование.
председательствующий. спасибо. депутат киц, приготавливаться буткеев.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый сергей владимирович, у я вопрос, касаться система гуин, передавать из мвд в юстиция. я - из оренбургский область. зима там температура достигать минус 40 градус. уголь нет вообще. и это касаться весь южный урал. в хороший случай мы получать в этот колония восстание, а в плохой случай мы превращать они весь в холодильник, и там человек просто вымирать. как вы думать этот вопрос решать, ведь уже скоро наступать холод?
председательствующий. пожалуйста, сергей владимирович. по система.
генерал с.в. как я уже говорить вчера на заседание правительство, минтопэнерго, минфин и минюст быть поручать предпринимать срочный и необходимый мера. сегодня в 17.30 я встречаться с два заместитель министр юстиция, один из который курировать финансы, другой - именно система гуин. я уверенный, что мы находить решение. поручение у мы такой быть. значит, мы обязанный он находить.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат буткеев.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый сергей владимирович, тема сегодняшний наш встреча с правительство: подготовка к зима в северный территория, на крайний север, северный завоз, ну и жилищный субсидия, но мы тут они не касаться, потому что, видимо, вы этот вопрос не владеть. так вот все-таки отвечать. у мы по закон о федеральный бюджет запланировать 3 миллиард, а выделять 1,4, то быть на завоз (2,64) выделять 1,4, а что касаться ссуда, тоже под завоз, который использоваться на кассовый разрыв (3 миллиард) выделять 1,3. но становиться известно, что вводить правительство лимит на этот статья расход. почему, на какой основание? и вообще, до конец год быть ли цифра, который в закон прописывать, выполнять? это первый. и второй. быть ли механизм контроль за целевой использование этот средство, потому что даже тот незначительный средство не доходить зачастую, по назначение не использоваться? каков механизм контроль за их использование, нецелевой или целевой? вот два вопрос.
генерал с.в. я понимать. по первый вопрос я мочь сказать, что 26 сентябрь председатель правительство проводить встреча с руководитель субъект федерация, который относиться к тот перечень, и который выделяться вот этот самый ссуда под кассовый разрыв и финансироваться частично расход на транспортный тариф для завоз. по результат этот совещание председатель правительство подписывать распоряжение, суть который состоять в следующий. первый. до конец год в полный объем, то быть 3 плюс 2,6, потому что до выход распоряжение ј 1402 от 26-го число фигурировать, что как раз ссуда выдаваться под транспорт. да, такой образ, минфин искусственно сумма быть уменьшать практически в два раз. в распоряжение написать, что сейчас в качество обеспечение под этот ссуда приниматься долг федеральный потребитель, и как раз вот этот долг по жкх, о который я говорить. поэтому ссуда быть выдаваться в полный объем - до 3 миллиард - соответственно на весь недовыдавать сумма. и тот же самый касаться финансирование в несеквестровать, полный объем расход на оплата транспорт по завоз. потому что температура на север секвестровать нельзя. вот исходить из этот базовый принцип быть принимать решение.
председательствующий. второй вопрос.
генерал с.в. что касаться механизм контроль. я, честно говорить, думать, что мой коллега из госкомсевер хороший отвечать, поскольку это его задача.
председательствующий. хорошо. я владимир владимирович, наш недавний коллега, потом давать слово. депутат ждакаев, пожалуйста.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". сергей владимирович, у я такой вопрос. я неоднократно к вы уже обращаться. в январь 1998 год замерзать на сахалин город поронайск. около 6 тысяча житель отапливать весь зима (в январь это происходить) квартира буржуйка, на они же готовить еда. на сегодняшний день на мэр этот город заводить уголовный дело. вице-мэр, который заниматься подготовка к зима, увольняться с работа. губернатор область практически весь лето по заграница мотаться. сейчас у он проблема: якобы там один деревня сгорать. бегать здесь по коридор. и практически подготовка к зима никакой нет. и опять около 6 тысяча житель быть подниматься на дыбы. я считать, что, вероятно, вы способствовать где-то свой бездействие, а где-то нежелание разбираться в суть этот проблема то, что народ становиться на рельс, перекрывать дорога. 7 октябрь подниматься опять, потому что ни один метр труба не пролагать, ни один котел не поставлять. вот я хотеть бы, чтобы лично вы взять это на контроль и конкретно смочь бы давать ответ житель портовый город поронайск: быть они в тепло или нет?
председательствующий. пожалуйста.
генерал с.в. я обещать вы такой ответ давать и разбираться в ситуация внимательно.
председательствующий. уважаемый коллега, 18 депутат задавать вопрос. (шум в зал.) я понимать, много рука подымать. просто я констатировать: 18 депутат. мы наш "правительственный час" растягивать уже действительно на целый час. быть продолжать? подождать, георгий иванович. сейчас еще владимир владимирович гоман быть отвечать. ставить на голосование: прекращать задавать вопрос, потому что мы уже посвящать этот целый час. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у владимир александрович список в 25 человек. выступать 17. депутат пашуто записывать, я не спорить. и георгий иванович быть в список. просто тогда мы надо быть еще продлевать время. и михаил семенович быть. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        92,2%
проголосовать против 10 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, присаживаться. владимир владимирович сменить вы. пожалуйста, владимир владимирович. давать информация о то, что касаться ваш комитет, то, что звучать.
гоман в.в., председатель государственный комитет российский федерация по вопрос развитие север. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с то что сергей владимирович достаточно подробно останавливаться на тот мера, который предпринимать правительство для то, чтобы обеспечивать выживание в зимний период 1998/99 год и подготовка к страна к зима, я останавливаться на проблема, связывать с обеспечение нефтепродукт, уголь и продовольствие северный регион страна, рассказывать о то, как организовывать, как осуществляться завоз весь необходимый на север. по согласование с территория в район с ограниченный срок навигация в 1998 год должно быть быть завозить 3,3 миллион тонна нефтепродукт, более 4 миллион тонна уголь, много 1 миллион тонна продовольствие. по состояние на 20 сентябрь завозить 2 миллион тонна нефтепродукт, 2,5 миллион тонна уголь и 490 тысяча тонна продовольствие, что составлять соответственно 63, 59 и 45 процент от намечать объем. по продовольствие это несколько высокий, чем быть завозить по сравнение с прошлый период. что касаться уголь и нефтепродукт - здесь ситуация намного плохой. особый беспокойство, конечно же, вызывать северный район российский федерация, в частность северо-восток: чукотка, магадан и, особенно, конечно, якутия. вообще на ситуация с завоз отрицательно повлиять ряд фактор в этот год. конечно же, это и достаточно поздний весна, и поздно начало навигация. конечно, это ситуация, связывать с наводнение в ряд северный субъект российский федерация, в тот число в якутия, ненецкий автономный округ. и безусловно, главный проблема, который сегодня существовать и мешать осуществлять мероприятие по завоз весь необходимый на север, - это проблема финансирование. я думать, быть бы правильный, если бы сегодня здесь вместе с мы с этот трибуна выступать министр финансы российский федерация, который докладывать бы о то, как обеспечиваться реализация федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" в разрез финансирование мероприятие по завоз на север. должный констатировать, что, к сожаление, федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" быть не исполнять в часть финансирование: 70 процент средство, предусматривать в бюджет на мероприятие по завоз. поэтому на ситуация с завоз, конечно же, сказываться отсутствие и неритмичность финансирование. главный, на мой взгляд, - это отсутствие достаточно гибкий финансовый политика. мы работать в условие, когда быть принимать решение, по который быть запрещать всякий род финансовый зачет. и с другой сторона, главный акцент быть сделать на целевой финансирование бюджетный деньги. получаться так, что бюджет, безусловно, не исполняться по доход, а финансирование по зачетный схема быть запрещать. в результат мы иметь тот объем завозить материально-технический ресурс, который иметь. конечно, это негативно сказываться на общий ситуация по завоз. и еще один проблема, о который хотеться бы сказать. дело в то, что финансирование завоз осуществляться как за счет средство федеральный бюджет (в вид компенсация транспортный тариф и предоставление ссуда под кассовый разрыв), так и за счет региональный фонд финансовый поддержка завоз. а это ни много ни мало 20 миллиард деноминировать рубль. это тот средство, который быть передавать северный субъект российский федерация для обеспечение завоз. должный сказать, что в этот отношение руководитель северный субъект российский федерация не налаживать нормальный работа по возврат тот ссуда, тот средство, который они быть ранее передавать из федеральный бюджет. недостаточность финансирование из федеральный бюджет плюс отсутствие средство в региональный фонд финансовый поддержка - весь это в конечный итог очень негативно отражаться на ситуация с завоз. и то не менее должный сказать, что буквально до август текущий год мы обеспечивать поставка весь необходимый на север по сравнение с уровень прошлый год, не низкий. единственный проблема, конечно, дополнительный, который появляться и который не давать мы возможность сохранять темп завоз весь необходимый на север относительно к уровень прошлый год, прошлый год, - это обвал, паралич финансовый система. после 20 август происходить резкий падение объем поставка весь необходимый на север. в заключение о тот решение, который принимать. подписывать распоряжение правительство российский федерация, о немой сергей владимирович уже говорить. суть заключаться в следующий. первый. в связь с чрезвычайный ситуация, связанный с поставка весь необходимый на север, принимать решение о заимствование из государственный резерв необходимый объем нефтепродукт для ряд северный субъект. мы определять восемь арктический субъект, по который нефтепродукт, продовольствие завозиться северный морской путь. и для этот субъект (а это таймыр, чукотка, магаданский область, хабаровский край, сахалинский область и ряд другой) предусматривать финансирование завозный мероприятие в объем, предусматривать в федеральный закон о бюджет, то быть не секвестровать. быть в этот распоряжение пункт, который обязывать министерство путь сообщение обеспечивать поставка весь необходимый без предварительный оплата. я думать, что тот решение, который принимать, по заимствование из государственный резерв, решение, который давать определенный поручение министерство путь сообщение и министерство транспорт российский федерация, все-таки обеспечивать необходимый, так сказать, изменение ситуация в хороший сторона, для то чтобы человек выживать в суровый северный зима. вот у я, если короче, все.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. уважаемый депутат, согласно наш регламент иметь право на пятиминутный выступление инициатор рассмотрение вопрос александр николаевич михайлов. (шум в зал.) уважаемый коллега, вы, пожалуйста, присаживаться. подождать, сейчас александр николаевич выступать. пожалуйста, александр николаевич.
михайлов а.н. уважаемый коллега, для большинство сидеть в этот зал не секрет, что всегда, во весь время, во весь страна мир (кроме, возможно, располагать в тропики да подвергаться зомбирование тип реформа по борис николаевич ельцин) вопрос подготовка предприятие и другой производственный объект, жилищно-коммунальный хозяйство к нормальный функционирование в осенне-зимний период являться приоритетный в деятельность орган государственный власть, и прежде все в работа исполнительный структура, руководитель предприятие. и работа этот начинаться не в октябрь, а сразу же после окончание зимний сезон. с что же сегодня страна подходить к этот сезон? здесь уже говориться: огромный, мягко говорить, недоработка, а грубо говорить - налицо преступный халатность с завоз на север страна ГСМ, одежда, продукт питание. жалкий существование система жилищно-коммунальный хозяйство в область и районный центр... чудо держаться она еще на старый багаж! многий, кстати, орган власть или местный самоуправление готовый быть бы выполнять объем необходимый работа, но просто нет финансирование. в курский область, скажем, орган местный самоуправление ввиду вопиющий нарушение федеральный законодательство лишать возможность иметь свой бюджет. серьезный перебой с доставка уголь в сельский местность. и количество сегодня можно называть, и цена и так далее. об этот проблема сегодня забывать также и региональный власть, поскольку цепочка исполнительный власть разрывать и никакой спрос со сторона правительство к регион сегодня в этот план нет, как будто правительство руководить непонятно что. ключевой проблема являться, несомненно, устойчивый функционирование система электроэнергетика, ибо это тот оселок, на который и проверяться весь подготовка к зима, а главное, нормальный функционирование в зимний период. ведь в россия примерно 40 процент территория приравнивать к север или являться северный. какой же здесь ситуация? в настоящий время отрасль электроэнергетика находиться в крайне тяжелый финансовый положение (об это говорить). продолжаться неплатеж потребитель электроэнергия и неполный выделение средство из федеральный бюджет для финансовый поддержка сезонный мероприятие по обеспечение запас топливо на электростанция вызывать серьезный трудность в подготовка энергоснабжающий предприятие к работа в осенне-зимний период. здесь называть уже цифра, даваться анализ. я не быть он повторять, проиллюстрировать на пример, скажем, курский атомный электростанция. здесь складываться также крайне тяжелый экономический положение. скажем, задолженность за поставлять электроэнергия составлять сегодня примерно 1 миллиард рубль (это в новый цена). выручка же курский атомный электростанция так называть живой деньги за первый полугодие составлять 37 миллион рубль, или 2,3 процент от объем продавать электроэнергия. конечно, получать деньги не хватать даже на зарплата. и я просить бы правительство срочно обращать внимание на это и решать этот вопрос, поскольку такой же ситуация и на другой аэс. состояние с поставка ядерный топливо. сегодня поставщик требовать оплата живой деньги, который не поступать на атомный станция, и, естественно, они сегодня на 50-60 процент все обеспечивать ядерный топливо для работа в осенне-зимний период, а отдельный работать просто с колесо, поскольку живой деньги никто, как уже быть сказать, не платить. что необходимо сегодня? в цель недопущение банкротство и крах региональный энергетический система как социально значимый организация с большой доля государственный собственность принимать немедленно... но здесь правительство (уважаемый господин министр, просить бы вы послушать) должно являться, вообще-то, инициатор принятие нормативный акт о приостановление действие закон "о несостоятельность (банкротство)" в отношение региональный энергоснабжающий организация до принятие федеральный закон, предусматривать статья 189 этот закон. приостанавливать или отменять как противоречить действующий законодательство действие постановление правительство россия ј 786 от 17 июнь текущий год в отношение энергоснабжающий организация до решение вопрос расчет с организация, финансировать из федеральный бюджет согласно постановление правительство ј 5 от 5 январь. по расчет за топливо. весь энергоснабжающий организация иметь большой задолженность за газ, использовать на выработка электрический и тепловой энергия. рао "газпром" требовать оплата также живой деньги, угрожать резко сокращать или прекращать поставка голубой топливо. ну, отчего это складываться - тоже понятно. поэтому необходимо до решение вопрос по расчет с вышеуказанный потребитель замораживать долг производитель электро- и теплоэнергия за газ. это только часть мера, но главное, что нужный сегодня решать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
михайлов а.н. просить минута-полтора... уважаемый коллега, и как член комитет по оборона я вообще не мочь не сказать сегодня (об это, кстати, вообще не быть практически сказать) о ситуация в вооруженный сила в план подготовка и функционирование этот система зима. это ведь напрямую затрагивать безопасность страна. и такой подход к нужда армия просто преступный. посмотреть: в текущий год запасыматериальный средство доставляться в 224 пункт завоз, из они 40 пункт с ограниченный срок навигация (июнь-октябрь), где проживать достаточнобольшой число военнослужащий и член их семья. завозить всего: горючее 48 процент, продовольствие - аж 4 процент, вещевой имущество - менее 1 процент, медицинский имущество - менее 1 процент. и общий план навигационный завоз твердый топливо по министерство оборона выполнять на 37 процент. потребность в денежный средство на создание необходимый запас горючее в район север - 300 миллион рубль. профинансировать только 4 и так далее. поэтому я мочь бы долго перечислять сегодня, к что это приводить, быть говорить, в тот гарнизон, где сегодня на содержание армия находиться жилой поселок и так далее. еще раз повторять: такой политика в отношение армия преступный. и хотеться бы сегодня вносить предложение правительство о то, что необходимый это срочно рассматривать. дума, я думать, поддерживать любой начинание (и комитет по оборона, в частность), чтобы исправлять этот положение в армия, иначе мы сегодня совершать громадный преступление перед свой страна. в заключение хотеться бы сказать, что нынешний правительство, отбрасывать всякий надуманный за год гайдаровский-черномырдинский правление условность, обязывать внимательно рассматривать сегодня, на мой взгляд, по каждый регион ситуация с обеспечение функционирование система жилищно-коммунальный хозяйство (областной центр, райцентр), а также принимать срочный мера по обеспечение сельский население уголь, особенно в негазифицировать местность. особняком стоять вопрос по армия. я думать, что надо вопреки все сегодня скорректировать бюджет, пойти на другой какой-то, мочь быть, затрата, я не знать, но рассматривать система мера по срочный спасение сегодня инфраструктура страна (производственный) и жилищный фонд и подготовить они должный образ к зима в текущий период. ну и последний. правительство должно быть готовый к то, что из-за расхлябанность, который быть допускать, так сказать, черномырдинец, а потом и кириенковец, возможно, приходиться в этот зима принимать срочный мера (я вопрос задавать, но от министр вразумительный, к сожаление, ответ так и не услышать) и по эвакуация житель, и по срочный оказание помощь отдельный район и регион материальный средство, техника и так далее. и только это мочь позволять как-то спасать сегодня положение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. депутат чурилов - по ведение, пожалуйста.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. пожурить вы немножко, геннадий николаевич. разрешать? вообще, абсурдный ситуация, конечно. насколько я помнить, председатель госкомсевер гоман приглашать я и депутат буткеев, но мы смиряться с то, что прийти вице-премьер густов и тогда выступать депутат михайлов. а все равный приходить гоман, и мы как бы не при дело, и даже вопрос не давать задавать. ну ладно, бог с он, просто я просить все депутат... в следующий среда быть представлять проект постановление об обращение к примаков и президент о сохранение государственный комитет по вопрос развитие север. все-таки абсурдный ситуация, когда перед наступление зима государственный комитет по вопрос развитие север расформировываться и весь финансовый поток направляться в министерство, где они быть распылять, естественно, как это всегда получаться, к сожаление.
председательствующий. вы знать... вы на вторник на совет дума давать ваш предложение. хорошо? спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, ну какой ведение-то? депутат буткеев, пожалуйста.
буткеев в.а. геннадий николаевич, дело в то, что действительно у мы быть два вопрос.
председательствующий. владимир анатольевич, у вы же повестка, за который вы сегодня голосовать. все четко расписывать. но густов не смочь, потому что задерживаться...
буткеев в.а. геннадий николаевич, не поэтому. тут вопрос... просто у мы видеть, как мало человек в зал. и если так быть проходить "правительственный часы", я казаться, они быть все мало и мало.
председательствующий. это совершенно правильный замечание.
буткеев в.а. почему? потому, что не тот приходить, кто приглашать, понимать? министр финансы не финансировать жилищный строительство. в этот год ни рубль не выделять, а мы у гоман спрашивать почему. так не он же выделять! давать мы по этот вопрос приглашать министр финансы. если нет деньги, так и делить нечего быть гоман. у мы вопрос по жилищный субсидия оставаться за кадр. кроме то, помнить, в бюджет быть еще вопрос о финансирование депрессивный регион. правительство обещать до 1 январь давать механизм. ни механизм, ни деньги, а там 1,5 миллиард, это триллион в старый цифра. где этот деньги - не ясно. мочь быть, министр финансы все-таки приглашать и задавать он этот вопрос?
председательствующий. владимир анатольевич, у мы министр финансы быть же здесь. тогда мы он и по проблема север задавать вопрос. это планироваться у мы. я не помнить, 6-го или какой число он у мы по график? уважаемый коллега, комитет по социальный политика попросить, чтобы мы сегодня не рассматривать пункт 17 повестка день. поэтому у мы оставаться еще один пункт, связывать с постановление по иран. я не знать... тельман хоренович, вы готовый, да? по проект постановление депутат гдлян включать микрофон.
гдлян т.х., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, мы сегодня в комитет обсуждать этот вопрос. к сожаление, содержательный часть проект постановление не соответствовать требование, который предъявляться к этот документ. поэтому быть решать весь член комитет при один голос против дорабатывать этот проект постановление с привлечение нужный заинтересованный ведомство и специалист и на тот неделя вынести. против постановление никакой возражение нет. то, что постановление нужно принимать, - этот общий мнение.
председательствующий. ясно. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а.в. я просить хотя бы тельман хоренович сказать, что именно в этот проект постановление вы не устраивать? хотеться бы, конечно, владимир петрович - автор этот весь политика - видеть, но он умело манипулировать тут член комитет - молодец! в общий, это...
председательствующий. нет, гдлян, как я понимать, член международный комитет.
митрофанов а.в. да. я поэтому и говорить, что грамотно: владимир петрович сам не докладывать, чтобы, так сказать, не нарываться.
председательствующий. хорошо. тельман хоренович, быть добрый, подробно по решение комитет... депутат гдлян включать микрофон.
гдлян т.х. я думать, что коллега митрофанов тут немного перебарщивать. потому что я как раз сторонник принятие такой заявление по итог визит тот государственный делегация, в состав который я быть, который возглавлять геннадий николаевич селезнев. и мы убеждаться, что именно такой реакция и такой отзыв нужный. но, помиловать, кроме декларация, ничто существенный не быть, поэтому быть называть целый ряд пункт и проблема, который требовать отражение в этот постановление. надо дорабатывать и представлять удобоваримый, хороший документ не только для мы, но и для внешний мир.
председательствующий. алексей валентинович, в совет государственный дума сдавать отчет о поездка наш делегация в иран. от ваш фракция в состав делегация быть владимир вольфович жириновский. в этот отчет быть, просто закладывать конкретный вещь, который мы нужно быть бы реализовывать. поэтому давать мы действительно дорабатывать. во вторник совет дума на среда его поставлять. депутат митрофанов.
митрофанов а.в. я удивляться такой ответ. ну что-нибудь конкретно можно сказать вообще: что быть, что в проект постановление не соответствовать, что не так, какой неправильный давать оценка, что вы хотеть с помощь эксперт насыщать? мы быть насыщать еще два-три месяц, понимать?
председательствующий. хорошо.
митрофанов а.в. я говорить, что в этот заявление...
председательствующий. депутат митрофанов предлагать рассматривать сегодня, да? ставить на голосование: принимать за основа проект постановление, предлагать фракция лдпр. даже не комитет, а фракция предлагать проект постановление - тоже нонсенс. пожалуйста, голосовать. здесь же исторический справка, и много ничто. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.
результат: не принимать
алексей валентинович, потому что вы сам проваливать этот постановление. депутат громов.
громов в.п. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть бы знать все-таки, по какой мотив снимать с повестка день включать в повестка готовый законопроект под номер 17?
председательствующий. комитет снимать.
громов в.п. а по какой мотив? комитет настаивать на то, чтобы рассматривать. на совет...
председательствующий. владимир павлович, ну зачем же мы этот вещь-то?.. обычно, когда комитет предлагать перенести вопрос, мы прислушиваться к мнение комитет. я знать ваш взаимоотношение с шенкарев, но не надо, чтобы весь палата об это знать. пожалуйста, депутат громов включать микрофон.
громов в.п. геннадий николаевич, я хотеть бы раз и навсегда прояснивать этот ситуация: нет взаимоотношение между шенкарев и громов, быть два подход к проблема государственный значение. и я просить бы впредь, рассматривать проблема, не сводить она до уровень, извинять, базарный разбирательство.
председательствующий. так вы сам же все к это сводить. весь палата уже участвовать в ваш разборка. мы это не хотеть.
громов в.п. (не слышно.)
председательствующий. все, достаточный. уважаемый коллега... тельман хоренович, что? по предыдущий постановление?
гдлян т.х. чтобы все быть ясно, я должный сообщать вы, что такой решение быть принимать единогласно при один воздерживаться. что вы еще надо?! и никакой влияние не быть, естественно, и не мочь быть. потому что там работать представитель различный фракция. и я быть поручать, чтобы как раз и не быть подозрение, как центрист, а не левый или правый. (шум в зал.)
председательствующий. достаточно, коллега, выяснять. уважаемый депутат, сегодня у мы по регламент час заявление. но никто не записываться на заявление. поэтому, если вы позволять... тихонов георгий иванович? пожалуйста.
тихонов г.и. геннадий николаевич, я не давать задавать вопрос министр топливо и энергетика. но я в форма заявление хотеть объяснять гудима тамара михайловна и шандыбин, что, когда назначаться чубайс в рао "еэс россия", принародный президент объявлять, что за подготовка к зима быть отвечать чубайс. товарищ депутат, знать: быть ответственный.
председательствующий. хорошо, георгий иванович.
тихонов г.и. и второй у я просьба, уже заявление. завтра на база депутатский группа "союз", в который записываться 320 депутат, проводиться съезд движение "союз" в колонный зал дом союз. в 10 час утро регистрация. в 11 час начало. и просьба такой. депутат, член группа "союз", получать пригласительный билет. депутат, который пока не член "союз", приглашаться. вход по депутатский удостоверение. спасибо.
председательствующий. спасибо за информация. уважаемый коллега, на это мы наш заседание заканчивать. повестка исчерпывать. все вы добрый. во вторник в 10 час утро совет дума. 
