03 июль 1998


здание государственный дума. большой зал. 3 июль 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! проходить, пожалуйста, в зал. включать режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. тот, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 32 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, позволять, я предоставлять слово до начало заседание сурков михаил семенович.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, сегодня ночь... (выкрик из зал.)
председательствующий. на трибуна выходить, михаил семенович. (шум в зал.) тихо.
сурков м.с. уважаемый депутат! сегодня ночь трагически погибать наш коллега депутат рохлин лев яковлевич. я убедительно просить почтить он память минута молчание и просить следственный орган проводить оперативный и объективный расследование. (все вставать. минута молчание.) спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, сегодня состояться уже разговор с руководитель наш специальный служба, следствие идти. давать мы поручать виктор иванович илюхин, комитет по безопасность быть с они на связь и сообщать мы, как и что продвигаться. уважаемый депутат, у мы сегодня папка такой, что не умещаться на ваш стол: 74 вопрос в повестка день. сначала предлагать проголосовать она за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. пожалуйста, владимир вольфович. что вы хотеть сказать по повестка?
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. по повестка. я предлагать отменять парламентский каникулы, работать по график госдума до новый год, как у мы быть график, переход летний сессия сразу в осенний. отменять весь загранкомандировка весь депутат. весь депутат должный находиться здесь. отменять проведение сессия межпарламентский союз здесь, в москва: у мы нет на это деньги и политический обстановка не позволять. и дополнение к повестка день на сегодня: принимать закон о свободный экономический зона в магаданский область. это просьба верхний палата, совет федерация с это обращаться к мы. целый палата, совет федерация. это не мой инициатива. 20 июнь в комитет закон проходить, находить одобрение. область гибнуть. это самый дальний, самый северный область. и последний. то, что вы снова поручать комитет выяснять, кто убивать генерал рохлин, - вы ничто не получать. мы пять год поручать следственный орган, убивать пять депутат, и никакой информация мы не иметь. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в.в. ...если вы быть проводить такой линия, как проводить рыбкин и вы, то 15-го число или тогда, когда мы продолжать заседание государственный дума, мы потребовать смена вы. надо начинать со смена председатель палата. иначе вы заводить мы в тупик, заводить в 1993 год.
председательствующий. пожалуйста, лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. ну, во-первых, - прежде все спокойствие. владимир вольфович, давать быть спокойный. чем сложный обстановка, тем спокойно должный быть мы. у я просьба от имя фракция, чтобы давать возможность выступать виктор иванович илюхин.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, конечно, я потрясать сегодняшний сообщение об убийство лев яковлевич рохлин. но то не менее я должный сделать от имя фракция и еще один заявление, оно в какой-то мера, наверное, и связанный с то, что происходить сегодня. уважаемый коллега! как становиться известно, определенный политический сила и лицо, стоять рядом с президент российский федерация борис ельцин, подталкивать он на силовой решение складываться ситуация в страна. президент, в частность, навязываться предложение о разгон государственный дума, об арест и интернирование ряд политический лидер и активный деятель левый оппозиция. мы заявлять, что нынешний беда народ и трагический положение россия являться следствие пагубный, я бы сказать - преступный, социально-экономический курс, который проводить президент и его команда, а не результат деятельность оппозиция. я это особо подчеркивать. мы предупреждать президент, что любой насилие в отношение оппозиция мочь вызывать губительный гражданский война по весь россия. мы заявлять еще раз весь народ: разгон и расстрел в октябрь 1993 год верховный совет и съезд народный депутат российский федерация обертываться чеченский война и гибель 100 тысяча россиянин. мы не должный допускать повторение подобный трагедия, но в еще большой масштаб. мы обращаться ко весь работник правоохранительный орган и офицер российский спецслужба, в первый очередь федеральный служба безопасность: левый фракция в государственный дума делать весь для то, чтобы у вы быть достойный условие для работа, нормальный материальный и финансовый обеспечение, и не наш вина, что вы сегодня находиться в критический состояние и так же бедствовать, как и весь народ. мы заявлять, что интерес россия высоко интерес личность, кто бы они ни быть - президент, премьер, министр. и, обращаться к вы, заявлять и просить: не запятнать себя позор и бесчестие, за преступный деяние ответ приходиться держать рано или поздно перед народ и история.
председательствующий. депутат иваненко. потом - котенков.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, фракция "яблоко" считать, что положение очень серьезный. и мы считать, что необходимо сегодня же вызывать представитель весь спецслужба - фсб, мвд. и мы считать, что мы надо действительно проявлять выдержка, спокойствие и поручать председатель государственный дума в любой момент, когда это становиться необходимый, созывать внеочередной заседание.
председательствующий. правильно. пожалуйста, котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, прозвучать только что заявление иначе как клевета и провокация называть нельзя. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
котенков а.а. я хотеть бы, чтобы депутат илюхин объявлять или заявлять, на какой нормативный акт или официальный выступление президент или сотрудник его администрация основывать его вывод. если он это не сделать, это иначе как клевета называть нельзя. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я хотеть сказать (не быть пока отвечать на реплика котенков, расценивать она как недостойный выпад): на место происшествие выезжать оперативный служба фсб, мвд, прокуратура. в близкий время мы получать информация, и в близкий время, после проведение закон о терроризм, я с группа депутат тоже выезжать на место происшествие. версия самый различный мочь быть, и самый различный и быть версия. поэтому я бы просить действительно спокойно относиться. а александр алексеевич я бы сказать: внимательно слушать заявление. я не сказать о президент, что он уже подписывать что-то или что-то объявлять. я сказать: некоторый политический сила и лицо, стоять около президент. а что касаться конкретика - я вы мочь сказать откровенно один на один, сказать и о некоторый документ тоже.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы на это, наверное, прекращать обмен мнение. (выкрик из зал.) вы уже от фракция выступать. (выкрик из зал.) пожалуйста. пожалуйста, жириновский.
жириновский в.в. вот видеть как, геннадий николаевич: один делоповестка, другой дело - пойти политический заявление. и вы тут же пытаться дискриминировать фракция целый! мы же не по повестка говорить, а об убийство генерал рохлин, о политический ситуация.
председательствующий. пожалуйста, по существо.
жириновский в.в. не комментировать я! это мой право - сейчас говорить то, что я считать нужный. это как раз по существо. вчера я предлагать открывать политический дискуссия, и генерал мочь бы быть живой, если бы вчера в острый форма мы заявлять бы весь то, что заявлять сегодня. вчера нужно быть сделать! вы вчера это останавливать! поэтому вина за убийство генерал в тот число на вы лежать.
председательствующий. да все на я, я знать.
жириновский в.в. так вот опять вы комментировать! опять я говорить...
председательствующий. хватить просто говорить не по дело.
жириновский в.в. я говорить сейчас, я говорить: не учить я, что я делать! (микрофон отключать.)
председательствующий. все.
жириновский в.в. что все? (оживление в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат... горячева светлана петровна, пожалуйста. не поддаваться надо на весь провокация!
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат! уважаемый владимир вольфович, я вы очень просить: прекращать оскорблять геннадий николаевич селезнев. и прекращать он, так сказать, сравнивать с рыбкин - это два совершенно разный политический фигура. (выкрик из зал.) я вы очень просить: не опускаться до такой уровень. (выкрик из зал.)
председательствующий. достаточно. уважаемый коллега... шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, сегодня республика беларусь отмечать свой день освобождение от немецко-фашистский захватчик. у я предложение: от государственный дума направлять приветственный телеграмма президент лукашенко в связь с национальный праздник.
председательствующий. да, уважаемый коллега, я направлять телеграмма от свой имя, давать мы сделать это и от государственный дума. сегодня у они национальный праздник. уважаемый коллега... александр николаевич, вы подымать рука? все, да? у я быть предложение... пузановский адриан георгиевич, пожалуйста, от группа.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, у я вопрос по повестка. она обсуждаться сейчас, повестка?
председательствующий. обсуждаться. но я хотеть бы предлагать другой вариант с учет огромность наш повестка: депутатский запрос распространять, а повестка принимать в целое. пожалуйста, пузановский. и затем - сулакшин.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, просьба от комитет по экономический политика производить перестановка: законопроект номер 39 - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция" - перемещать на четвертый позиция, учитывать, что это приоритетный законопроект и что он связанный с пакет, вносить правительство.
председательствующий. сулакшин степан степанович.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие".геннадий николаевич, я как раз призывать облегчать повестка: пункт 19 проект налоговый кодекс - снимать и перенести на 15-е или 16-е число, потому что, к сожаление, комитет по бюджет не включать и не рассматривать поправка комитет по промышленность, касаться промышленность (там процедурный сбой какой-то происходить), без этот поправка кодекс принимать просто нельзя.
председательствующий. мы сейчас спрашивать жуков. пожалуйста, александр дмитриевич, вы готовый отвечать на вопрос степан степанович?
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". весь поправка, поступать в срок, установленный государственный дума, включать в таблица поправка.
председательствующий. сулакшин.
сулакшин с.с. уважаемый александр дмитриевич, к сожаление, это не так. срок быть до 20 май, и датировать 20 май поправка ваш комитет не включать в таблица, оправдывать это то, что они, мол, приходить не 20-го число. у владимир кузьмич сейчас на стол пачка этот поправка. он мочь взять они и вы показывать. они не рассматривать комитет по бюджет.
председательствующий. если это позволяться по наш регламент, я бы просить до рассмотрение кодекс комитет по бюджет собираться и рассматривать поправка. депутат герасименко.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить включать...
председательствующий. николай федорович, громко. вы закрывать микрофон бумага.
герасименко н.ф. уважаемый депутат, я просить включать в раздел постановление срочный постановление...
председательствующий. громко, николай федорович! ничто не слышно.
герасименко н.ф. а я не знать, почему не слышно. теперь слышно?
председательствующий. теперь слышно. вы просто, видимо, не в микрофон говорить.
герасименко н.ф. я просить включать в раздел постановление очень важный и срочный постановление, связывать с указ президент о фонд медицинский страхование, где узурпироваться право государственный дума в отношение правление фонд медицинский страхование.
председательствующий. громов владимир павлович. потом - рогозин дмитрий олегович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, мы вчера договариваться в приоритетный порядок рассматривать чернобыльский закон, поскольку с 1 июнь ряд положение действующий законодательство о чернобыль уже не действовать и мы рисковать оставлять чернобылец без закон.
председательствующий. владимир павлович, номер называть.
громов в.п. я просить перенести законопроект с 35-й позиция на 19-ю. то быть как вчера и договариваться: поставлять первый среди законопроект второй чтение.
председательствующий. понятно. депутат маслюков.
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просить снимать с рассмотрение сегодня пункт 3 (это о бюджетный кодекс), поскольку принципиальный замечание и поправка комитет по экономический политика не включать и не рассматривать комитет по бюджет.
председательствующий. рогозин.
рогозин д.о., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, вчера вечер, когда мы рассматривать вопрос о решение по "газпром", я делать предложение, оно вчера не рассматриваться. я вотсегодня еще раз предлагать: сделать протокольный поручение два комитет комитет по промышленность и комитет по безопасность - проверять поведение участник фондовый рынок в связь с решение по "газпром". и еще быть один предложение - о протокольный поручение комитет по информационный политика, финько. дело в то, что я проанализировать вчера весь информационный сообщение по "газпром", и получаться так, что на самый дело особый паника вызывать именно сообщение управление по связь с общественность госналогслужба. оно давать подробный перечень тот карательный мера, который собираться предпринимать в отношение "газпром", что и вызывать реальный паника. поэтому такой поведение госналогслужба необходимо, конечно, проверять.
председательствующий. дмитрий олегович, протокольный поручение распространять, пожалуйста, в письменный вид, они быть оглашать и выдавать соответствующий комитет. депутат головков.
головков а.л., фракция "наш дом - россия".уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, фракция "наш дом россия" просить включать в повестка день законопроект третий чтение о защита право инвестор на рынок ценный бумага. законопроект раздавать, по он не быть ни один замечание. голосование занимать 30 секунда.
председательствующий. депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, от имя комитет по проблема север и дальний восток я просить включать в повестка, как бы это ни быть трудно, законопроект о внесение дополнение в федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". он принимать в первый чтение 22 апрель без единый возражение, ко второй чтение готовый. на он поступать всего три поправка, с который комитет согласный. но комитет по труд упорно не вносить он на рассмотрение, а время идти, и пенсионер-северянин оставаться без это закон. я просить проголосовать это.
председательствующий. сергей николаевич бабурин, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, мы пока не знать, к что приходить комитет по промышленность и комитет по безопасность после вчерашний обсуждение, но сейчас раздаваться проект заявление государственный дума о событие 2 июль 1998 год вокруг рао "газпром". поэтому я просить включать этот вопрос в повестка день.
председательствующий. владимир кузьмич и юрий дмитриевич, я думать, что надо включать в повестка день проект постановление по рао "газпром" и посмотреть предложение сергей николаевич, поскольку должный быть один документ. я записывать: чтобы проголосовать о включение в повестка день, с ваш позволение, да? договариваться. депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, как вы знать, исполнительный система передаваться сегодня из ведение мвд в ведение министерство юстиция. пункт 45 предусматривать рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт..." в связь с этот шаг. но сегодня складываться такой ситуация, что ни мвд, ни минюст не мочь без наш закон нормально работать и выполнять вот этот процедура передача. я бы просить пункт 45 поставлять первый в блок законопроект второй чтение.
председательствующий. депутат григорьев.
григорьев в.ф., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я убедительно просить включать в повестка день проект постановление о ситуация, складываться в открытый акционерный общество "выборгский целлюлозно-бумажный комбинат". если мы не принимать это в июль, поздно это постановление никто не быть нужно. и быть такой же ситуация с два тысяча рабочий.
председательствующий. владимир федорович, где этот проект постановление? палата не проголосовать. депутат воротников.
воротников в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! это по результат работа комиссия, который быть создавать государственный дума. мы вносить этот постановление на совет еще день десять то назад.
председательствующий. вчера этот вопрос голосоваться, я подсказывать, и палата не включать он в повестка день.
воротников в.п. не включать в повестка, но оно...
председательствующий. поэтому быть голосовать снова.
воротников в.п. да-да.
председательствующий. пожалуйста, депутат мальцев. потом - лапшин михаил иванович.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. я просить от комитет по местный самоуправление также откладывать рассмотрение налоговый кодекс во второй чтение. потому что, скажем, такой принципиальный поправка, который должный быть четко определять - по распределение налог между уровень, иметься в таблица принимать поправка, но с такой формулировка надо учитывать в специальный часть. и в итоговый текст они отсутствовать. то быть принимать они или не принимать, совершенно непонятно. это принципиальный спор. надо откладывать и прорабатывать этот вопрос.
председательствующий. лапшин михаил иванович. я видеть вы, депутат безбородов.
лапшин м.и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, вчера действие правительство по "газпром" буквально на ухо поставлять весь страна. сегодня выпускать указ президент о порядок пользование дорога и о порядок пользование земельный участок, придорожный. это затрагивать интерес, наверное, уже десяток миллион человек, который ездить по дорога и который пользоваться придорожный участок. у я быть предложение распространять текст указ президент среди депутат и в конец день послушать информация или представитель президент, или представитель правительство о то, из какой основание исхаживать: налог вводиться, порядок пользование - то, что относиться к компетенция государственный дума, законодательный орган.
председательствующий. депутат безбородов, пожалуйста. уважаемый коллега, время бежать, а рука подниматься все много и много.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума, просить сделать протокольный запись следующий содержание.
председательствующий. николай максимович, не надо зачитывать. срочно она распространять среди депутат, потом она быть зачитывать. зачем тратить время? вы знать регламент. депутат астраханкина.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вчера комитет по охрана здоровье принимать рекомендация законодательный орган субъект федерация: при формирование региональный бюджет добиваться финансирование программа планирование семья. я напоминать, что в декабрь дума исключать программа планирование семья из бюджет как направлять на сокращение рождаемость в россия. а издавать подобный рекомендация, комитет не только выходить за предел свой компетенция, определенный статья 19 регламент, но и пойти в обход мнение весь палата. комитет, конечно, мочь иметь любой мнение, но он не мочь, оставаться структура государственный дума, совершать действие, идти вразрез с позиция весь палата, закреплять в федеральный закон. иначе у мы, уважаемый коллега, быть не дума, а конгломерат удельный княжество комитет. поэтому сейчас размножаться протокольный поручение комитет по охрана здоровье с рекомендация отменять свой вчерашний решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, распространять. пожалуйста, депутат панин.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить вопрос 32, маленький, коротенький, быстро рассматривать сразу после 20-го.
председательствующий. какой?
панин в.е. 32-й после 20-го.
председательствующий. 32-й после 20-го. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я просить поддерживать предложение исключать из повестка день пункт 37. и у я еще быть протокольный поручение комитет по бюджет, налог, банк и финансы. просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. это что, налоговый кодекс исключать, да?
бурдуков п.т. нет, исключать проект федеральный закон "о внесение в законодательный акт российский федерация изменение и дополнение, вытекать из федеральный закон "о соглашение о раздел продукция".
председательствующий. понятно, 37-й исключать. панин виктор евгеньевич, пожалуйста. уже выступать? достаточно? медведев владимир сергеевич, пожалуйста.
медведев в.с., депутатский группа "российский регион". межфракционный комиссия, который рассматривать этот вопрос, рекомендовать рассматривать этот закон...
председательствующий. отключать микрофон, пожалуйста: потом даваться мотивация. смолин олег николаевич.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир александрович, я просить давать поручение: раздавать депутат постановление правительство ј 600 вместе с прилагать к он программа экономия государственный расход.
председательствующий. олег николаевич, я вы информировать: оно находиться во весь комитет и фракция. любой депутат мочь он получать. оно просто огромный по объем, и поэтому раздавать он на весь зал... это мы тонна бумага истрачивать. оно уже иметься в комитет и во фракция. я уже он расписывать день шесть назад. шохин александр николаевич, пожалуйста.
шохин а.н., председатель фракция "наш дом - россия". спасибо, владимир александрович. вот геннадий николаевич не давать я слово, хотя я рука тянуть. спасибо, что свой представитель на минута занимать место председатель. я хотеть бы поддерживать идея изменение регламент работа государственный дума, но в другой вариант. в частность, следующий неделя поработать в обычный режим вместо работа в округ и в период 100-й конференция межпарламентский союз, учитывать, что не весь депутат участвовать в этот конференция, во-первых, и, во-вторых, что для этот конференция не задействовать помещение государственный дума (она быть в кремль проходить), все-таки работа начинать в обычный режим, с 1 сентябрь, не ломать график. это первый. и второй. учитывать, что уже появляться основной версия убийство генерал рохлин, быть бы правильный сегодня к вечер приглашать представитель прокуратура, следственный и иной служба, с то чтобы они мы проинформировать и мы иметь возможность уже сегодня адекватно реагировать на этот ситуация.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. александр николаевич, но следствие по версия... все-таки мы поставлять они в очень неловкий положение, чтобы прокурор рассказывать версия... давать мы подумать, как это сделать, чтобы не нарушать порядок следствие. уважаемый коллега, давать теперь проголосовать тот предложение, который поступать. пожалуйста, приседать. владимир вольфович жириновский предлагать отменять весь наш парламентский отпуск, отменять участие во весь международный конференция, в тот число и в 100-й, и работать в режим продление сессия, переходить в зимний сессия. ставить на голосование этот предложение.
из зал. обождать!..
председательствующий. что обождать? пожалуйста, жириновский.
жириновский в.в. это весь разный вопрос. отменять парламентский каникулы - это значит, что работать государственный дума быть без перерыв. это отдельно. весь загранкомандировка и проведение конференция межпарламентский союз - это отдельный тоже вопрос. поэтому надо отдельно голосовать, а не все скоп. у мы быть любитель по заграница поездить, они испугаться. поэтому сперва - продлять работа, потому что уезжать сейчас на каникулы нельзя государственный дума.
председательствующий. хорошо, вы понимать. ставить на голосование предложение владимир вольфович жириновский. вы все прекрасно его слышать. пожалуйста, голосовать, выражать свой отношение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо, и так все все понятно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.
результат: не принимать
второй быть предложение - отменять проведение 100-й конференция и участие депутат в межпарламентский, уже официально заявлять, обмен. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
третий вопрос, который поставлять владимир вольфович жириновский: включать в повестка день законопроект "об особый экономический зона в магаданский область". пожалуйста, пояснять. пожалуйста, подготавливаться, оппонент. жириновский включать микрофон.
жириновский в.в. этот инициатива верхний палата. весь совет федерация в лицо его председатель еще 20 май к мы обращаться, чтобы вместе с пакет правительственный законопроект принимать этот законопроект. это не мой инициатива. я оглашать то, что должный быть сделать, мочь быть, ваш первый заместитель, цветков или вы лично. целый палата - весь губернатор страна обращаться к мы с то, чтобы этот законопроект мы принимать сейчас в первый чтение, а, допускать, 16 июль - во второй и в третий чтение. документ у вы в папка. прочитывать пояснение губернатор магаданский область. область погибать! до конец год она просто не быть, этот область, на карта наш страна! поэтому посмотреть весь этот пояснительный записка, и сегодня в первый чтение мы вполне мочь принимать этот законопроект.
председательствующий. так, пожалуйста, для справка - рыжков владимир александрович.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый владимир вольфович, я не являться оппонент по данный законопроект, более то, скоро все, я за он проголосовать. но поставлять сегодня этот законопроект в повестка день - это означать лишать магаданский область последний надежда, потому что на законопроект нет заключение правительство, и если даже он быть принимать, то он вернуться в государственный дума без рассмотрение. в этот связь я считать, что нужно дождаться заключение правительство и только после это, если мы он получать, поставлять, скажем, он на 15-е, на 16-е и спокойно рассматривать.
председательствующий. точка зрение высказывать. пожалуйста, жириновский включать микрофон.
жириновский в.в. владимир александрович, внимательно посмотреть этот папка - тут весь документ представлять. вы не успевать прочитывать. вы молодой человек еще, не успевать. у вы другой, видимо, занятие. прочитывать весь подборка документ и документ правительство - все здесь быть с 20 май. и если вы не добиваться, то это вы виноватый. к вы весь палата обращаться 20 май. сегодня 3 июль. давать слово магаданский депутат. пусть он отвечать, человек из регион.
председательствующий. я давать слово магаданский депутат.
жириновский в.в. вот он давать слово, и пусть он объяснять вы, если вы...
председательствующий. депутат буткеев включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет заключение, быть отзыв. пожалуйста.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! быть несколько противоречивый мнение у правительство. быть заключение министерство экономика, который просить поддерживать наш законопроект, быть письмо кириенко с просьба ускорять прохождение законопроект в государственный дума. сегодня до обед обещать приносить за подпись кириенко еще один заключение, чтобы здесь формальность все быть соблюдать. поэтому, я думать, целесообразно поставлять он в повестка день. и если заключение, который устраивать весь депутат, и в частность президиум наш, не быть, то я обещать, что мы тогда он снимать и перенести на 15-е число.
председательствующий. хорошо. у комитет по экономический политика... пузановский, через вы идти этот законопроект? пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый депутат, комитет рассматривать данный законопроект. с содержательный точка зрение он рекомендовать к рассмотрение. если палата решать рассматривать он во внеочередной порядок, комитет готовый докладывать по этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, ну мы проголосовать при то компромисс, как сказать депутат буткеев? если к обед заключение быть, мы он рассматривать с гарантия, что законопроект не быть по формальный принцип отклонять. ставить на голосование включение этот законопроект в повестка день. кто без карточка? депутат бабурин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
кто из депутат просить перестановка сделать с 39-й позиция на 4-ю позиция? это чей быть просьба? это просить по алкогольный оборот? с 39-й на 4-ю. ставить на голосование. адриан георгиевич, это ваш быть просьба? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        99,1%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
включаться. депутат сулакшин и депутат мальцев просить сегодня перенести рассмотрение налоговый кодекс. пожалуйста, комментарий комитет по бюджет, депутат жуков. разный быть мотив у сулакшин и у мальцев, но вы слышать.
жуков а.д. мотив слышать все. не надо ничто переносить. что касаться поправка депутат сулакшин, то, идти навстречу комитет по промышленность, мы в 12 час сегодня рассматривать они на заседание комитет.
председательствующий. а что касаться замечание мальцев в отношение местный самоуправление?
жуков а.д. это мы весь разъяснять, когда быть рассматривать законопроект.
председательствующий. хорошо. николай иванович рыжков.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, быть два причина, чтобы поддерживать предложение сулакшин степан степанович. первый. посмотреть на сегодняшний повестка день! второй. мы обязанный сегодня проходить антикризисный закон, который вносить. принимать - не принимать - это другой разговор, но не заканчивать обсуждение. при наличие подобный повестка день обсуждать сегодня такой громадный и ответственный законопроект, я думать, вообще нельзя. поэтому мы поддерживать предложение: снимать он сегодня с повестка день.
председательствующий. депутат жуков, пожалуйста. и все, быть голосовать.
жуков а.д. николай иванович, уважаемый! дело в то, что налоговый кодекс, на наш взгляд, документ значительно более важный, чем весь антикризисный программа. поэтому с точка зрение наш страна, экономика значительно важный сегодня рассматривать этот документ, который прорабатывать намного хорошо, чем тот законопроект, который мы с вы уже третий день рассматривать, и надо обязательно он сегодня принимать во второй чтение. к 15-му мы тогда смочь он рассматривать в третий чтение, иначе все это уходить на осень и не входить в сила.
председательствующий. степан степанович, вы мотивировка давать. депутат сулакшин. пожалуйста.
сулакшин с.с. уважаемый александр дмитриевич, я бы очень просить не издеваться над здравый смысл и депутат. вы хотеть за полчаса сегодня рассматривать несколько сотня поправка, вы хотеть они размножать, раздавать депутат (документ-то ваш уже раздавать), вы хотеть в режим, извиняться, профанация, без обсуждение пропускать сегодня важный документ? там несколько сотня поправка - мы должный они обсуждать! здравый смысл подсказывать, что целый рабочий день надо на то, чтобы всерьез обсуждать налоговый кодекс. давать он откладывать.
председательствующий. депутат макаров, пожалуйста.
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по повод несколько сотня поправка. вот я показывать этот поправка. поступать они действительно 21-го число, тогда как срок быть устанавливать - сначала 16-е число, а потом 20-е. главное тут, что здесь идти самый основной поправка степан степанович - это по вопрос о консолидировать группа налогоплательщик. по этот повод приниматься уже решение депутат при обсуждение первый вариант правительственный налоговый кодекс, и именно оно сегодня реализовать. более то, при направление второй вариант правительственный налоговый кодекс они сам указывать, что по решение дума этот вопрос быть снимать. этот вопрос самый подробный образ дважды рассматриваться на государственный дума при обсуждение два проект налоговый кодекс. кроме то, он рассматриваться при обсуждение весь проект налоговый кодекс (десять), который быть представлять в комиссия, создавать государственный дума под руководство юрий михайлович воронин.
председательствующий. ставить на голосование предложение степан степанович: откладывать рассмотрение налоговый кодекс. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: не принимать
депутат герасименко предлагать включать в повестка день проект постановление о федеральный фонд обязательный медицинский страхование. материал раздаваться? раздавать. ставить на голосование: включать в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
включаться. депутат громов попросить чернобыльский законопроект с 35-й позиция перенести на 19-ю. мотивация быть - она чрезвычайно серьезный. коллега, я бы просить вы это поддерживать, поскольку с 1 июнь мы нужно быть все урегулировать. законопроект готовый. ставить на голосование. кто без карточка? депутат никитчук - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        99,3%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   291 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат маслюков предлагать перенести на 15-е число рассмотрение бюджетный кодекс. юрий дмитриевич, пожалуйста, мотивация, так как это законопроект третий чтение.
маслюков ю.д. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич, я хотеть напоминать, что при рассмотрение во второй чтение... (шум в зал.)
председательствующий. тихо. депутат жуков, вы слушать!
маслюков ю.д. ...бюджетный кодекс быть принимать решение о то (и сообщать, и протокольно записывать), чтобы к третий чтение рассматривать весь поправка, как бы вернуться во второй чтение. практически два второе чтение. к сожаление, тот поправка, который давать комитет по экономический политика, туда не попадать. я настаивать на то, чтобы или перенести вопрос на следующий заседание, скажем на 15-16-е, поручать комитет дорабатывать и еще раз посмотреть, или, если можно, сегодня посмотреть...
председательствующий. сначала вернуть во второй, а потом...
маслюков ю.д. вернуть во второй чтение и самый срочный образ рассматривать.
председательствующий. повестка сегодня огромный, мочь быть, действительно хорошо откладывать. александр дмитриевич, ваш мнение, пожалуйста.
жуков а.д. действительно, государственный дума принимать решение о то, что отдельный поправка, в первый очередь поправка президент, мочь быть в третий чтение рассматривать, и для это, возможно, приходиться вернуть документ ко второй чтение. вот сейчас депутат смолин и депутат маслюков с такой предложение обращаться. я думать, что это вполне возможный процедура в ход рассмотрение сегодня бюджетный кодекс.
председательствующий. то быть чтобы сегодня при рассмотрение мы проголосовать за возвращение во второй чтение, да?
жуков а.д. по отдельный ограниченный... да.
председательствующий. рассматривать предложение комитет по экономический политика, предложение смолин. так вы предлагать?
жуков а.д. но только по подавать ранее поправка, чтобы сегодня никакой дополнительно не возникать.
председательствующий. ну, естественно, не по новый. воронин юрий михайлович.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я давно вносить предложение о то, что такой крупный документ, как бюджетный кодекс, налоговый кодекс, нельзя принимать по наш регламент. для они должный быть особый случай. в данный вариант я предлагать: сегодня рассматривать общий часть налоговый кодекс и принимать она во второй чтение за основа; снова направлять субъект право законодательный инициатива и получать от они поправка; прорабатывать они в комитет и вносить для окончательный решение по второй чтение после этот процедура. вы посмотреть, что получаться: мы фактически учитывать многий поправка, но ни депутат, ни субъект право законодательный инициатива не видеть, какой же получаться документ. поэтому я просить дума определяться вот по такой крупный, блоковый законопроект.
председательствующий. хорошо, юрий михайлович. когда мы к они подходить, тогда и быть определяться. но хорошо бы то, о что вы давно говорить, уже не говорить, а вносить или в закон, или в наш регламент. вот по этот два второй чтение. пожалуйста, или в закон, или в регламент. воронин включать микрофон.
воронин ю.м. геннадий николаевич, уважаемый депутат! в регламент записывать: и другой процедура, если принимать дума.
председательствующий. вот давать уточнять.
воронин ю.м. но все ведь привыкать к наш вот такой процедура. поэтому я считать, что по такой крупный блок надо принимать именно этот решение.
председательствующий. пожалуйста, рыжков. у он на сей счет есть предложение.
рыжков в.а. уважаемый депутат, юрий михайлович правый в тот смысл, что такой сложный документ, конечно, идти у мы по более усложнять процедура. но надо сказать, что наш регламент достаточно гибкий и позволять работать в нормальный режим. мы уже не раз при голосование в третий чтение возвращаться по статья 125 регламент во второй, принимать тот несколько поправка, который выявлять, и потом принимать в третий чтение. ничто здесь страшный нет, мы вполне мочь это сделать сегодня по бюджетный кодекс.
председательствующий. юрий дмитриевич, вы устраивать такой процедура: когда подходить, возвращать во второй? так, депутат головков... (шум в зал.) тихо! депутат головков предлагать включать в повестка день законопроект третий чтение о защита право инвестор. закон готовый. ставить на голосование: включать законопроект третий чтение. пожалуйста. он раздавать. да, защита от финансовый пирамида. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. депутат мисник предлагать включать законопроект второй чтение о порядок исчисление пенсия для северянин в повестка день. от комитет - депутат линник. (шум в зал.) тихо, коллега! геннадий васильевич! геннадий васильевич!
линник в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить от имя комитет снимать этот законопроект по два причина. первый причина - много вопрос не согласовывать с правовой управление. второй причина - у мы быть альтернативный закон, подготовить депутат власова и аничкин. этот оба закон должный слушаться одновременно. и еще просьба. геннадий николаевич, сегодня день рождение у калашников. просьба поздравлять.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы сергей вячеславович калашников поздравлять с день рождение. (аплодисменты.) аргументация за и против прозвучать по закон о порядок исчисление пенсия. депутат мисник. но это быть первый прецедент, когда быть вноситься закон против воля комитет. пожалуйста, депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сначала два поправка. закон аничкин и власова не являться альтернативный. мы об это говорить при первый чтение и принимать закон наш как неальтернативный. он просто являться более узко направленный, разрешать только проблема северный коэффициент и северный стаж. и второй. мы, комитет по север, добиваться рассмотрение этот закон с октябрь по апрель. теперь, во второй чтение, мы опять-таки добиваться рассмотрение этот закон, который полностью готовый, в течение два месяц. значит, надо тогда передавать он в наш комитет, на что мы неоднократно настаивать.
председательствующий. борис григорьевич, давать мы он на 15-е включать, а комитет по социальный политика попросить закон подготовить. согласный, да? николай акимович, согласный? если комитет не подготовить закон, ну смешно включать в повестка день. на 15-е. камышинский, пожалуйста.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". ну действительно, это очень важный закон, и просто откладывать он на 15-е, а потом на осень... и практически уже с 1999 год мы ничто не смочь сделать, потому что сейчас формироваться бюджет на 1999 год, а этот закон требовать небольшой, но все-таки бюджетный средство. у мы на рука несколько десяток тысяча обращение северянин, и если сегодня мы не поддерживать этот предложение... а депутат - 300 с лишний депутат - поддерживать в первый чтение, поправка нет как таковой, закон готовый, но комитет по социальный политика действительно требовать еще какой-то проработка. там просто никакой проработка не нужно. просьба поддерживать сегодня предложение депутат мисник.
председательствующий. не мочь мы это поддерживать. дело в то, что головной комитет определять комитет по социальный политика. комитет по социальный политика и комитет по север договариваться, что рассматривать закон 15-го число. да, по-другому никак. депутат бабурин и другой депутат предлагать сегодня включать в повестка день постановление по рао "газпром". то, о чем мы вчера договариваться. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат илюхин предлагать пункт 45 рассматривать первый в блок закон второй чтение. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
включаться. депутат мальцев... этот предложение уже обсуждаться - о то, чтобы откладывать налоговый кодекс. во время обсуждение быть решать вопрос, да? депутат лапшин предлагать... михаил иванович, быть добрый, точно называть, какой указ вы предлагать распространять среди депутат? название его.
лапшин м.и. геннадий николаевич, сегодня опубликовывать указ о порядок пользование федеральный дорога, где предлагать вводить платность землепользование в придорожный полоса. это затрагивать интерес сотня тысяча тот, кто с мешок картошка, с ведро огурцов... и платность за пользование федеральный дорога затрагивать интерес десяток миллион автомобилист. мы ехать в округ. и я предлагать послушать информация или представитель президент...
председательствующий. давать мы послушать информация, михаил иванович, другой образ. президент мы в дума не приглашать, администрация президент тоже. владимир кузьмич гусев, посмотреть, пожалуйста, этот указ и давать комментарий. по крайний мера, как передавать средство массовый информация, речь идти о строительство будущий дорога, но вы пояснять. ладно? это ведь ваш комитет вести дорожный фонд? хорошо. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый депутат, я уже неоднократно говорить: давать все-таки научаться, прежде чем что-нибудь во всеуслышание заявлять, хотя бы читать документ, о который идти речь.
председательствующий. послушать!
котенков а.а. вот у я в рука два указ. указ о придорожный полоса федеральный автомобильный дорога общий пользование, где ни слово не говориться о какой-то плата, взимать с бабушка с мешок картошка, а говориться о то, что на весь 50 метр вдоль дорога капитальный строительство допускаться только с разрешение соответствовать орган правительство и строительство примыкать подъездной и прочий путь осуществляться за счет собственник этот объект. а за чей же еще счет? бабушка не быть строить себя под мешок с картошка примыкать дорога. это первый. второй указ - о дополнительный мера по развитие сеть автомобильный дорога общий пользование в российский федерация. вы пытаться сказать о платный дорога. но вы прочитывать, что здесь написать: правительство российский федерация вносить в 1998 год в установленный порядок в государственный дума федеральный собрание проект федеральный закон о платный автомобильный дорога общий пользование. ну вот рассматривать этот проект...
председательствующий. хорошо. депутат гусев, пояснять потом. надо быть все прочитывать внимательно. депутат панин предлагать пункт 32 рассматривать после пункт 20. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   163 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат бурдуков предлагать пункт 37 исключать из повестка день. речь идти о закон в связь с закон о раздел продукция. у я-то, честно говорить, ощущение, что мы до они просто не доходить. пожалуйста, бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т. геннадий николаевич, я снимать свой предложение, но протокольный поручение просить поддерживать. тот информация, который распространять борис ефимович немцов, совершенно не удовлетворять мы и не отвечать на поставлять ранее вопрос.
председательствующий. хорошо. депутат шохин говорить об изменение регламент работа. я думать, мы в 11 час с лидер фракция еще на этот тема поговорить. наш порядок утверждать, он существовать. просто мы подумать о другой мероприятие, который необходимо быть проводить. уважаемый коллега, весь вопрос повестка день... а, нет, я пропускать предложение григорьев - включать в повестка день вопрос о ситуация на выборгский ЦБК. это быть предложение депутат григорьев и воротников. гусев владимир кузьмич, пожалуйста.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! убедительно просить включать сегодня в повестка день проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон "об акционерный общество", это в соответствие с наш постановление.
председательствующий. владимир кузьмич, подождать. я думать, вы хотеть что-то добавлять в развитие предложение григорьев. мы не проголосовать пока предложение григорьев и воротников. пожалуйста, депутат рыжков - по мотив.
рыжков в.а. это неправильный практика: если вчера палата отклонять, сегодня вновь вбрасывать в повестка. там речь идти опять о создание комиссия по отдельный предприятие. вот и решать: нужно мы такой или не нужно?
председательствующий. депутат воротников.
воротников в.п. комиссия быть создавать много месяц то назад для то, чтобы разбираться в этот ситуация. я быть назначать палата председатель этот комиссия. 25 июнь мы, прорабатывать этот вопрос, вносить на совет государственный дума это постановление. совет вести владимир александрович рыжков. несмотря на то что этот постановление быть подготовить комиссия из представитель пять комитет государственный дума, оно быть посылать снова в комитет и комиссия для рассмотрение. в результат постановление "зависать". вот мы весь пятеро - простой депутат. мы работать уметь, но в процедурный, чиновный вопрос мы абсолютный слабак. в результат двухтысячный коллектив ЦБК несколько месяц сидеть в осада на предприятие. мы как бы находить путь решение вопрос и формально не...
председательствующий. валерий павлович, аргументация очень солидный. ставить на голосование: включать в повестка день давать вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
так, приниматься. гусев владимир кузьмич.
гусев в.к. большой просьба включать в повестка день сегодня федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество" в соответствие с принимать мы постановление. три строчка здесь в защита "газпром".
председательствующий. он раздаваться?
гусев в.к. да-да, весь это быть... это давно уже...
председательствующий. ставить на голосование предложение владимир кузьмич о включение этот законопроект в повестка день. (шум в зал.) ну, сейчас раздавать, если нет. пока мы до он доходить... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в.в. возможно, не все понимать законопроект о свободный экономический зона в магаданский область. я посмотреть, фракция не иметь единый мнение. не все понимать. я просить вернуться к голосование. область гибнуть. мы должный в первый чтение принимать, а 15-го - во второй и в третий. еще раз просить вернуться к голосование о включение в повестка день проект закон о свободный экономический зона в магаданский область. весь область ждать.
председательствующий. ставить на голосование предложение владимир вольфович жириновский вернуться к голосование о законопроект о свободный экономический зона в магаданский область. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        81,4%
проголосовать против 39 чело. 18,1%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. депутат иваненко.
иваненко с.в. ну, господин жириновский много раз говорить, что для возврат к голосование нужно 226 голос. почему здесь по-прежнему...
председательствующий. владимир александрович, что тут все-таки у мы? пожалуйста. потому что за основа-то принимать.
рыжков в.а. получать в прошлый раз упрек от владимир вольфович в то, что я искажать регламент, я проводить серьезный исследование этот вопрос. в регламент быть противоречие между два статья. статья 217 относить давать вопрос к процедурный, а другой статья не включать он в число процедурный. складываться за последний пять год практика говорить, что это вопрос процедурный. но мы договариваться с комитет по регламент, с моисеев борис александрович, они сейчас готовить поправка, мы ее осень принимать и наводить в этот вопрос раз и навсегда порядок, чтобы не быть двойной толкование. поэтому пока по прецедент это процедурный вопрос.
председательствующий. ставить на голосование: включать законопроект о свободный экономический зона в магадан в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
я не сомневаться, магаданец, быть заключение - 15-го число рассматривать. не сомневаться. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. руководитель фракция и депутатский группа, собираться на короткий совещание в комната президиум. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. приступать к рассмотрение вопрос повестка день. проект федеральный закон "о налог на игорный бизнес", третий чтение, блок закон 2.1-2.3. пожалуйста, владимир александрович, поводить. я - за.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый коллега, вы знать, законопроект о налог на казино в третий чтение подготовить. комитет весь необходимый работа - и лингвистический, и правовой - проводить. вопрос, замечание быть по данный вопрос? нет? мочь ставить на голосование? ставить на голосование пункт 2.1... по мотив - чилингаров, пожалуйста.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. пускай выступать все-таки, вон там быть вопрос какой-то.
председательствующий. быть замечание какой-то, андрей владимирович? нет никакой замечание. ставиться на голосование: принимать проект закон под пункт 2.1 в третий чтение. пожалуйста, голосовать. третий чтение не предусматривать прения. проводить правовой и лингвистический экспертиза. голосовать, пожалуйста. мы он много раз уже обсуждать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 2.2, связанный с предыдущий: "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". быть какой-то возражение, замечание? весь работа проводить. ставиться на голосование: принимать пункт 2.2. это блок налог по казино. налог на игорный бизнес. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
приниматься. и из этот же блок - пункт 2.3: о законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". ставиться на голосование: принимать в третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
приниматься. поздравлять разработчик и весь государственный дума с принятие это очень важный закон. пункт 3: о проект бюджетный кодекс. я просить все быть внимательный, потому что здесь быть несколько замечание со сторона юрий дмитриевич маслюков. на трибуна приглашаться геннадий васильевич кулик. пожалуйста, геннадий васильевич. приготавливаться юрий дмитриевич маслюков. по бюджетный кодекс.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! закон, естественно, очень сложный. он проходить соответствующий выверка, лингвистический и юридический. хотя не весь замечание правовой управление мы смочь учитывать, поскольку ряд из они носить принципиальный характер, надо тогда менять концепция закон, который быть принимать в первый и во второй чтение. в тот же время, я сказать откровенно, мы предвидеть очень сложный прохождение этот закон в совет федерация по два причина. первый причина: в этот закон впервые устанавливаться законодательно, что местный и региональный бюджет не мочь иметь дефицит. наипринципиальный вопрос для россия. сегодняшний ситуация таков, что, если сказать откровенно, сумма внутренний долг наш страна никто не знать. потому что вплоть до поселковый совет утверждаться дефицит, покрываться ценный бумага, выпускаться, гулять вексель и так далее, что, на мой взгляд, чреватый чрезвычайный последствие. это первый вопрос, который, думать, серьезно быть обсуждаться в совет федерация. второй вопрос - внешний заимствование. к сожаление, даже после то, как этот кодекс быть принимать в два чтение, президент издавать указ и определять как бы порядок, по который действовать регион, осуществлять внешний заимствование. в наш документ, который мы принимать в два чтение, внешний заимствование разрешаться только на инвестиция, под конкретный объект. покрытие дефицит, покрытие недостаток средство внешний заимствование запрещаться. быть и ряд другой вопрос. поэтому, юрий дмитриевич, я готовый предлагать следующий. ваш поправка, три поправка, который не учитывать, действительно можно принимать, они не менять концепция закон. я бы обращаться к вы, коллега: вы решать, как вы поступать. я бы предлагать все-таки принимать сейчас он в третий чтение с разрешение мы вносить в текст тот три поправка, который быть представлять комитет по экономический политика, иметь в вид давать этот закон на проработка наш коллега в совет федерация. я еще раз повторять: я реально предвидеть долгий работа согласительный комиссия по принятие этот закон. как вы решать, так и сделать. что касаться закон о введение, то мы он специально задерживать, потому что мы потребоваться вносить в этот закон поправка в соответствие с пакет антикризисный мера. если вы они примета, то мы поправлять закон о введение и отдельно он представлять (я иметь в вид - о введение в действие бюджетный кодекс) на ваш рассмотрение и утверждение.
председательствующий. так, геннадий васильевич, быть три вопрос, вы сейчас на они отвечать, а потом мы вернуться к процедура обсуждение. пожалуйста, первый вопрос - смолин олег николаевич. речь идти о бюджетный кодекс. третий чтение, но мы договариваться, что мы он по-особый рассматривать.
смолин о.н. уважаемый коллега, во-первых, по-моему, уже договариваться вернуть он во второй чтение. я напоминать, что комитет по образование и наука поддерживать бюджетный кодекс в первый чтение условно, с условие, что быть принимать наш поправка, мы договариваться об этот поправка тогда еще с оксана генриховна дмитриева. к сожаление, в несколько ускоренный режим приниматься проект во второй чтение, и наш поправка там принимать не быть. мы из пять поправка, который принципиальный, просить принимать только два. но самый печальный состоять в то, что мы в половина девятый отдавать поправка на размножение - до сей пора они не распространять в зал.
председательствующий. ничто страшный.
смолин о.н. мы настаивать на то, чтобы два наш поправка, когда-то согласовывать с оксана генриховна, быть проголосовать и поддерживать. это поправка к статья 5 и поправка к статья 165. как только быть размножать... ну, собственно, я готовый и с голос, но не знать, насколько это...
председательствующий. достаточно, олег николаевич, достаточно, экономить время, пожалуйста. пашуто владимир ростиславович.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий васильевич, быть добрый, пояснять, пожалуйста, по статья 13. это сознательно сделать или какой-то технический ошибка? там обозначать: "государственный внебюджетный фонд", но не "государственный внебюджетный фонд". если это так, то это очень серьезный и требоваться возвращение во второй чтение. благодарить вы.
председательствующий. нет, для это достаточно стенограмма.
кулик г.в. нет, это нормальный запись, мы так же, как и вы, понимать, что мочь быть несколько внебюджетный государственный фонд, но в данный случай употреблять выражение, по который определяться статус этот внебюджетный фонд.
председательствующий. линник виталий викторович, ваш вопрос.
линник в.в. уважаемый геннадий васильевич, вопрос, который стоять перед мы, - это социальный налог. у мы быть разговор, что этот закон противоречить сегодня пенсионный закон, закон о соцстрах и медицинский...
кулик г.в. я понимать вопрос ваш. вы совершенно правый, мы договариваться, и так быть делать, что в закон о введение (я почему и сказать, что мы он вы пока не представлять) мы иметь в вид дорожный фонд, весь фонд, который сегодня существовать, сохранять. временной лаг вы определять сам - или до завершение реформа какой-то, или мы поставлять на три-четыре год. так хотеть сделать, но в связь с то, что правительство сегодня как раз и представлять вы предложение как бы объединять и вводить один налог и он расщеплять (ну, вы знать этот предложение - по более низкий ставка), я и сказать: мы закон о введение представлять поздно, в зависимость от то, какой решение примета вы в отношение пакет антикризисный документ, предлагать правительство. здесь нет никакой, как говориться, разночтение, одинаковый понимание.
председательствующий. уважаемый депутат, юрий дмитриевич маслюков, виктор степанович шевелуха и владимир ростиславович пашуто, если бы вы поддерживать, мы бы сейчас мочь сделать пауза в обсуждение данный вопрос, дождаться, когда весь поправка быть размножать в зал, затем просто их проголосовать, вернуться во второй чтение, и принимать бюджетный кодекс в третий чтение по итог обсуждение поправка. сейчас не все еще раздавать. и сегодня мы этот вопрос завершать. геннадий васильевич, согласный? юрий дмитриевич, согласный? тогда просьба: сейчас давать весь поправка. владимир ростиславович, виктор степанович, написать, если у вы быть поправка. мы сделать подборочка, они там быть не много десяток, спокойно они проголосовать и принимать бюджетный кодекс в третий чтение. в тот число и поправка олег николаевич смолин. договариваться? идти далеко. сейчас мы продолжать рассмотрение законопроект в третий чтение. "о государственный дактилоскопический регистрация...". вчера мы он уже обсуждать. виктор дмитриевич включать микрофон. уточнять там формулировка? виктор дмитриевич рожков, пожалуйста.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект "о государственный дактилоскопический регистрация..." в третий чтение. технико-юридический экспертиза, лингвистический и правовой проводить. замечание нет. я просить проголосовать в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? мы вчера оно уже обсуждать. там, помнить, просто два слово быть пропустить. предлагаться проголосовать в третий чтение пункт 4 повестка день. просить определяться. голосоваться в третий чтение законопроект "о государственный дактилоскопический регистрация...". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация", третий чтение. комитет весь необходимый работа проводить? быть какой-то вопрос, замечание? по охрана ребенок. все проводить: правовой, лингвистический экспертиза. докладчик находиться на место, если вопрос к он быть. если нет вопрос, ставить на голосование: принимать в третий чтение. "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 13 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о борьба с терроризм", третий чтение. виктор иванович, весь проводить, весь необходимый экспертиза? какой-то вопрос по борьба с терроризм быть по данный закон? нет. возражение нет, замечание, вопрос нет. ставиться на голосование: принимать в третий чтение. (шум в зал.) не по терроризм, а по закон "о борьба с терроризм". по терроризм вопрос быть и быть всегда. к сожаление, вера семеновна, к сожаление. пока живой человек, всегда быть преступление. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 14 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат головков и мы все дружно сегодня включать в повестка день в третий чтение законопроект о защита право инвестор. то, что мы называть "борьба с пирамида". документ у вы на рука иметься, он раздавать, правовой, лингвистический экспертиза проводить. быть какой-то замечание, возражение, вопрос? голосовать? ставиться на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. (выкрик из зал.) а он дополнительный. он просто включать после пункт 6. о защита право инвестор на рынок ценный бумага. это борьба с пирамида финансовый. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума...". елена борисовна, все-таки сказать пара слово. законопроект такой большой, серьезный... я знать, что говорить нечего, но то не менее. все ли там, так сказать, у мы соблюдать. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! комитет предлагать следующий голосование по этот законопроект. первый. вернуться к рассмотрение во второй чтение, с то чтобы мы мочь проголосовать отдельно статья 28, касаться пенсионный обеспечение член совет федерация и депутат государственный дума. второй. проголосовать за этот поправка, за законопроект во второй чтение и затем проголосовать он в третий чтение. лингвистический и правовой экспертиза проводить. что касаться статья 28, то вы мочь посмотреть, что вводить туда. во-первых, мы снижать размер пенсия до 75 процент, то быть так, как предусматривать в наш закон и опять же в действующий закон. и употреблять понятие "размер пенсия" применительно опять же к действующий пенсионномузаконодательство исходить из практика его применение. то быть там наоборот снижение размер пенсия.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, это как раз тот случай, когда мы спокойно пройти по этот процедура. присаживаться, пожалуйста. действительно, быть замечание депутат, совершенно как бы обоснованный. комитет предлагать сейчас спокойно вернуться ко второй чтение, проголосовать вот тот статья по пенсионный дело в редакция комитет, а потом проголосовать законопроект в третий чтение. весь необходимый лингвистический правка проводить, весь проводить. нет возражение? уважаемый депутат, быть внимательный. по предложение комитет ставиться на голосование: вернуть законопроект во второй чтение. (шум в зал.) это все абсолютно в рамка регламент. статья 125 регламент. комитет вправе предлагать вернуть законопроект и проголосовать. елена борисовна, вы сейчас озвучивать, какой статья мы менять, хотя на рука у депутат они здесь иметься в подборка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
вернуться. включать микрофон депутат мизулина. она сейчас называть статья, который мы принимать в редакция комитет. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, у вы дополнительный таблица поправка.
председательствующий. да, вот такой бумага.
мизулина е.б. да. она раздавать. статья 28 в новый редакция. обращать внимание на то, что я вы сказать: цифра изменять - 75 - и слово "доплата..." исключать из этот статья.
председательствующий. то быть там буквально несколько слово изменять. ставиться на голосование: принимать предложение комитет... депутат пономарев, пожалуйста. (выкрик из зал.) не знать что. у он какой-то возражение. александр михайлович, пожалуйста.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. алексей алексеевич.
председательствующий. алексей алексеевич, да.
пономарев а.а. владимир александрович, елена борисовна, я просить в пункт 4 этот статья 28, где написать: "оформление ежемесячный пенсия", - слово "ежемесячный" выбрасывать, оно там не должно быть. оформление государственный пенсия или просто пенсия. слово "ежемесячный" - зачем это нужный? это что, новый какой-то введение?
председательствующий. пояснять, елена борисовна. лингвист смотреть, правовик.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, с голос мы не мочь это делать - это быть нарушение регламент. смотреть и лингвист, правовой управление - замечание по этот повод не сделать. пенсия-то все равный ежемесячный, и речь идти не о назначение, а об оформление.
председательствующий. и в закон о пенсия так сказать, вот подсказывать геннадий васильевич. уважаемый депутат, давать мы все-таки доверяться профессионал, комитет профильный, который весь проверять, весь отрабатывать, виза все стоять. ставиться на голосование: соглашаться с данный поправка, вносить комитет. (выкрик из зал.) нет, прекращать голосование. депутат воронин настаивать. юрий михайлович, пожалуйста.
воронин ю.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! поправка сделать почти правильно, за исключение последний пункт этот статья, где записывать, что пенсия выплачиваться из федеральный бюджет. что, мы новый категория придумывать? только из пенсионный фонд! поэтому я считать, что так голосовать нельзя. пенсия должный выплачиваться из пенсионный фонд.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста, пояснять позиция комитет. (выкрик из зал.) елена борисовна? пожалуйста, елена борисовна, и быть голосовать. "за", "против" прозвучать. у мы у каждый мочь быть сомнение, но мы должный определяться.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! во-первых, этот формулировка - в действующий закон, и никто не подвергать она сомнение в ход дискуссия. во-вторых, мы специально оставлять "федеральный бюджет", а не "пенсионный фонд" потому, что если мы с вы записывать "пенсионный фонд", то мы нужно быть давать расчет, не пострадать ли пенсионный фонд от то, что выплата пенсия переходить в пенсионный фонд и не быть производиться за счет федеральный бюджет. иначе мы быть обвинять в то, что мы за счет пенсия другой пенсионер пытаться решать собственный проблема. поэтому я бы просить оставлять так, как в действующий закон. так решать и рабочий группа, и комитет, чтобы не усложнять прохождение закон.
председательствующий. понятно, раз это быть в действующий закон, значит, это уже апробировать жизнь. ставиться на голосование: соглашаться с комитет. "за" и "против" прозвучать. (выкрик из зал.) юрий михайлович, достаточно! ставиться на голосование: принимать в редакция, предлагать комитет. аргумент за и против уже прозвучать. определяться, пожалуйста, голосование. голосоваться данный поправка, вносить комитет по законодательство, она у вы на рука иметься. точка зрение за и против прозвучать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект ставиться на голосование в третий... сначала во второй, потом в третий. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение с учет принимать поправка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я знать. весь постановление иметься. все это иметь на рука, конечно. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать законопроект в третий чтение. законопроект о внесение изменение в закон о статус голосоваться в третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. включать микрофон елена борисовна. пожалуйста, кратко, 15 секунда, по пункт 8.1 и 8.2.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! комитет предлагать проголосовать в третий чтение законопроект "об обеспечение непрерывный исполнение полномочие президент российский федерация в случай их досрочный прекращение". лингвистический экспертиза проводить. весь предложение лингвист учитывать. заключение правовой управление учитывать в тот часть, где мы счесть обоснованный их замечание.
председательствующий. ясно. вопрос, замечание быть по данный пункт? нет? тогда давать по порядок. ставиться на голосование: принимать в третий чтение законопроект под номер 8.1. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. и связывать с он вопрос 8.2: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 116 гражданский процессуальный кодекс рсфср". ставиться на голосование: принимать в третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы принимать решение о то, что после блок законопроект в третий чтение, перед то как переходить к отклонять, мы быстренько рассматривать 39-й вопрос. это очень важный вопрос: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция". вы знать, это наш, депутатский законопроект, но он сейчас активно поддерживаться правительство. второй чтение. я приглашать на трибуна владимир александрович баюнов. пожалуйста, владимир александрович. просьба короче, потому что вопрос мы хорошо известный. пожалуйста.
баюнов в.а., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! комитет по экономический политика вноситься на рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция" во второй чтение. уважаемый коллега, вы помнить, что в первый чтение проект этот закон обсуждаться, 313 голос этот законопроект быть принимать. за этот время мы получать 260 поправка от субъект федерация и из правительство. 226 поправка вносить в таблица и принимать. 34 поправка вносить в другой таблица и отклонять. таблица с поправка, принимать и отклонять, у вы на рука, и я просить бы принимать давать таблица и проголосовать. сначала я хотеть бы предлагать таблица принимать поправка и поставлять она на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, закон важный, разрабатывать депутат дума и член совет федерация. действительно, мы над он долго работать. быть ли замечание по таблица поправка? ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 26 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. перед голосование во второй чтение просить слово представитель правительство. пожалуйста, представляться. у я, к сожаление, нет ваш данные.
берестовой в.и., представитель правительство российский федерация. берестовой виктор иванович.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
берестовой в.и. в число отклонять поправка быть поправка, принятие который уже согласовывать с комитет по экономический политика, в общий-то. речь идти о тот поправка, который вносить правительство, - по запрет на аренда, на давальческий сырье, который использоваться при производство алкогольный продукция, по договор мена, то быть бартер. комитет поддерживать этот поправка, но они не включать. это один вопрос. и быть еще два принципиальный вопрос. первый - по полномочие лицензирование. в число отклонять поправка, предлагать правительство, быть поправка, который говорить о то, чтобы весь полномочие по лицензирование производство этиловый спирт и алкогольный и спиртсодержащий продукция быть передавать на федеральный уровень. в редакция, который здесь представлять, такой норма отклоняться. и второй вопрос, он касаться лаборатория. при лицензирование производство этиловый спирт и алкогольный продукция до сей пора существовать такой практика и быть такой требование, чтобы лаборатория быть при каждый производство. в проект, который сегодня предлагаться, предоставлять возможность не иметь такой лаборатория, а по договор с какой-либо другой лаборатория оценивать качество. это приводить вообще к непоправимый последствие, поскольку производство и этиловый спирт, и водка - это процесс непрерывный. надо постоянно, ежечасно определять качество выпускать продукция. поэтому здесь, я думать, нет вопрос, надо поддерживать позиция правительство. и наконец, последний. в закон, принимать вы же в три чтение, о лицензирование весь вид деятельность, остальной, кроме это, указываться, что для аннулирование необходимо обращаться в суд. все правильно. и там же, в тот закон, который вы принимать, говориться, что до аннулирование лицензировать орган предоставляться право приостанавливать действие лицензия. к сожаление, в вариант, который здесь предлагаться, такой право исключать. в тот же время сам нарушение, который перечисляться, значительно, так сказать, более грубый, чем тот, по который предоставляться право приостановление. поэтому предлагаться норма, который уже принимать вы в закон в три чтение, вносить в этот законопроект, - о приостановление до решение суд.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. владимир александрович, пожалуйста, ваш комментарий.
баюнов в.а. уважаемый коллега, весь поправка, о который сейчас сказать виктор иванович, рассматривать наш группа, в наш комитет. но дело в то, что этот поправка вносить совсем недавно и правовой управление отклонять этот поправка, не успевать они даже рассматривать. комитет согласный с этот поправка и считать, что этот поправка должный быть вносить правительство осень и дополнительно за они проголосовать, за исключение пункт 4, о раздел полномочие. я считать, что этот пункт мы должный проголосовать отдельно, потому что правительство просить весь лицензирование сосредотачивать на федеральный уровень. но у мы быть более сто письмо от субъект федерация, который просить оставлять это они. это первый. совет федерация, губернатор, который участвовать в совместный работа по этот законопроект, тоже считать целесообразный оставлять это в субъект федерация. это обеспечивать хороший контроль за работа в субъект федерация и давать они дополнительный экономический эффект. мы с вы уже иметь ранее монополия, и, кроме то, что иметь, другой не получать. это очень принципиальный вопрос, и мы за он быть голосовать отдельно. с другой поправка мы согласный.
председательствующий. владимир александрович, подождать, пожалуйста. коли таблица проголосовать, какой поправка вы предлагать голосовать отдельно? где они?
баюнов в.а. а это то, что вносить правительство.
председательствующий. а где они?
баюнов в.а. оставлять на осень. я предлагать оставлять на осень, потому что правительство вносить очень поздно поправка и правовой заключение не давать.
председательствующий. значит, вы предлагать голосовать во второй чтение, а осень рассматривать этот поправка?
баюнов в.а. так точно.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
берестовой в.и. я просить извинять, но ведь то, о чем я говорить по лаборатория, уже сегодня приводить к непоправимый последствие, если быть принимать закон и не быть требование иметь лаборатория.
председательствующий. владимир александрович, пожалуйста.
баюнов в.а. об это нужно быть думать рано. если бы этот поправка поступать рано, они быть бы включать. мы не возражать против этот поправка, но правовик давать заключение. мы не мочь не соглашаться с мнение правовой управление.
берестовой в.и. это не правовой вопрос, я извиняться.
председательствующий. рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. уважаемый коллега, мы должный сделать замечание правительство за плохой работа. поправка подавать поздно, вбрасываться с голос. так не работать! это первый. второй. я считать, что мы сейчас должный принимать законопроект во второй чтение. 15-го число при голосование в третий чтение комитет этот два поправка мы раздавать на рука, мы вернуться, как это делать обычно (30 секунда это занимать) во второй чтение, принимать этот два поправка и принимать законопроект в третий чтение. а за этот время проводить лингвистический экспертиза основной текст, и никакой проблема.
председательствующий. согласный, владимир александрович?
баюнов в.а. полный лингвистический заключение быть. мы готовый рассматривать поправка правительство и 15 июль...
председательствующий. да, вы вносить законопроект на третий чтение, мы его вернуть во второй, с согласие комитет рассматривать этот поправка, принимать они, если нужно, и здесь же проголосовать в третий чтение.
баюнов в.а. все правильно, спасибо.
председательствующий. сейчас ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, владимир александрович. вот такой технология давать мы и использовать. (выкрик из зал.) а правительство мы высказывать замечание: нарушать процедура. пункт 9 повестка день: о федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство" (с учет предложение президент). руслан геннадьевич здесь? нет. александр алексеевич котенков, пожалуйста, докладывать данный закон. содокладчик - александр николаевич михайлов.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! как вы знать, закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство" быть отклонять президент российский федерация и в течение достаточно длительный время, почти год, работать согласительный комиссия. в настоящий время согласительный комиссия вырабатывать согласованный текст, учитывать весь замечание президент российский федерация. с ваш позволение, учитывать напряженность сегодняшний рабочий день, я не быть останавливаться на содержательный сторона этот вопрос. я подтверждать, что весь замечание президент учитывать, текст согласовывать, весь необходимый согласительный документ подписывать. просить принимать в согласованный редакция. спасибо.
председательствующий. александр николаевич, несколько слово с место. пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! в дополнение к то, что быть сказать александр алексеевич котенков, мочь сказать, что действительно согласительный комиссия, который я приходиться возглавлять по решение государственный дума, работать достаточно долго и тщательно взвешивать весь предложение, вносить президент при наложение вето. должный сказать, что закон сегодня, после доработка согласительный комиссия, выглядеть достаточно, на наш взгляд, добротно. сегодня я хотеть бы отмечать, что президент и депутат соглашаться с то, чтобы не допускать утрата государственный контроль за предприятие военно-промышленный комплекс россия, осуществлять торговля продукция военный назначение и иметь стратегический значение для оборона и безопасность страна. кроме то, весь член комиссия соглашаться с предложение президент не допускать на рынок оружие частный посредник, спекулировать на нужда предприятие, производить продукция военный назначение. по абсолютный большинство (практически по 100 процент предложение) мнение член согласительный комиссия быть единодушный, и я бы просить коллега от имя и согласительный комиссия, и комитет госдума по оборона поддерживать закон в предлагать редакция с учет предложение президент.
председательствующий. уважаемый коллега, замечание нет? ставить на голосование: принимать закон с учет предложение президент. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 10: о федеральный закон "о гидрометеорологический служба" (с учет предложение президент). пожалуйста, александр алексеевич котенков. содокладчица - тамара владимировна злотникова.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! здесь аналогичный ситуация: завершать работа согласительный комиссия, весь замечание президент, послужить основание для отклонение данный закон, учитывать, весь согласительный процедура соблюдать, протокол согласительный подписывать. предлагаться принимать в согласованный редакция.
председательствующий. тамара владимировна, пожалуйста.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". я мочь только добавлять, что и комитет, и согласительный комиссия просить поддерживать закон в предлагать, согласованный с президент редакция. просить голосовать.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 11: о федеральный закон "об особенность распоряжение и пользование объект социальный назначение" (в редакция, предлагать согласительный комиссия). павел григорьевич бунич. пожалуйста, с место.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". согласительный комиссия рассматривать весь тот вопрос, который являться предмет дополнительный обсуждение. по весь этот вопрос достигать единство (весь 100 процент голос - три совет федерация и четыре наш). два главный вопрос - следующий. первый вопрос: обозначать, что речь идти обязательно о тот предприятие, который уже приватизировать (чтобы они запрещать перепрофилирование), а также добавлять сюда еще и такой учреждение, например вуз, чтобы они тоже запрещать перепрофилирование объект социальный назначение. и второй поправка существенный. вообще социальный норматив устанавливаться сегодня правительство, но это означать устанавливать, сколько иметь школа, сколько иметь учитель, сколько иметь тот, сей. а мы написать: разрабатывать соответствующий федеральный закон, который определять социальный норматив. просить принимать в согласованный редакция.
председательствующий. быть ли вопрос? депутат громов, пожалуйста.
громов в.п. в результат работа согласительный комиссия текст законопроект приводить практически в изначальный состояние, то быть в то, в который он находиться до внесение поправка. в частность, исключать поправка к статья 11, который подтверждать действие запрет и ограничение, устанавливать указ и иной нормативный акт. в настоящий время этот положение исключать из закон. далее. поправка к статья 7 и 8 исключать возможность использовать капитальный ремонт, реконструкция и модернизация учреждение продолжительность более один год как повод для изменение статус учреждение социальный назначение. этот поправка исключаться также возможность использование умышленный ненадлежащий исполнение услуга как повод для изменение статус учреждение. я считать, что это принципиальный поправка, исключение они из текст ухудшать закон. я лично быть голосовать против этот закон.
председательствующий. николай николаевич савельев, пожалуйста, ваш комментарий.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. в этот закон действительно в редакция дума быть предлагать текст, на который владимир павлович ссылаться, но он проходить согласительный комиссия. это тот согласовывать вариант, который можно достигать с совет федерация. если мы сейчас не принимать этот закон, поверять, весь социальный сфера, который уже растаскивать (под игорный дом пойти ясли, детский сад, школьный помещение и весь остальное), быть далеко растаскиваться безвозвратно. хорошо сейчас принимать (однозначно комитет поддерживать мы) этот закон. он ограничивать дальнейший размывание социальный сфера наш страна. потом, если нужно, быть усиливать и снова бороться за дополнительный...
председательствующий. юрий павлович кузнецов.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я сразу сказать, что присутствовать на совместный заседание в совет федерация. и мотивировка весь убедительный: закон целесообразный. но для я и тогда быть неясный, и сейчас неясно: иметь ли закон обратный сила в отношение тот учреждение, который уже перепрофилировать?
председательствующий. пожалуйста, павел григорьевич. или кто отвечать? хотя это уже мы ко второй чтение переходить. пожалуйста.
бунич п.г. по повод то, что рано быть написать: что сохранять свой сила весь запрет и весь ограничение, который устанавливать прошлый федеральный закон, вообще другой федеральный закон, а также указ, распоряжение и другой нормативный акт. вот это "а также" исчезать, исчезать потому, что вот этот "а также" должный быть в соответствие с закон.
председательствующий. ясно.
бунич п.г. а по второй вопрос: закон, как и другой закон, наверное, не иметь обратный сила.
председательствующий. еще депутат савельев уточнять.
савельев н.н. однозначно отвечать: закон обратный сила не иметь. и чем долго мы быть задерживать принятие подобный закон, тем много от мы, из наш страна улетать наш собственность. во всякий случай, из социальный сфера.
председательствующий. ставить на голосование: принимать закон в согласованный редакция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. закон под номер 12: "о внесение дополнение в статья 43 федеральный закон "о рынок ценный бумага". предлагаться принимать в ранее принятый редакция, то быть преодолевать отклонение совет федерация. владимир александрович тарачев, несколько слово.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! квалифицированный большинство в январь этот год мы принимать поправка, который говорить о то, что весь постановление федеральный комиссия по рынок ценный бумага подлежать регистрация в министерство юстиция российский федерация. сегодня это единственный ведомство, который по указ президент не подпадать под нормальный процедура прохождение документ. сегодня и центральный банк регистрировать в минюст. поэтому я просить поддерживать преодоление отклонение. как таковой отклонение со сторона совет федерация просто не быть. быть создавать согласительный комиссия от наш сторона. со сторона совет федерация согласительный комиссия быть также создавать, но она не приступать к работа. трижды мы определять порядок работа комиссия: регулярно, раз в месяц. трижды мы писать письмо на имя сопредседатель, господин муха. геннадий николаевич по мой просьба написать письмо строев, который также давать поручение: представлять свой предложение по данный поправка. однако такой предложение давать не быть. уважаемый коллега! как очевидно то, что за день идти ночь, так же очевидный и необходимость принятие этот поправка в закон "о рынок ценный бумага". просить проголосовать.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос. ставить на голосование: принимать данный закон. иметь в вид: надо набирать 300 голос. поэтому просить вы проявлять активность. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 13 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный внешний заимствование...", далее по текст. николай федорович герасименко. речь тоже о преодоление отклонение.
герасименко н.ф. уважаемый коллега, мы уже преодолевать вето президент по программа внешний заимствование. вы знать, под контроль дума ставиться внешний заимствование в размер не 100 миллион, а 10 миллион. совместно с комитет по бюджет мы рассматривать вопрос, и от имя два комитет - комитет по бюджет и комитет по охрана здоровье - мы предлагать преодолевать отклонение совет федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? ставить на голосование. то же самый - преодолевать отклонение. пожалуйста, голосовать. секретариат просить подготовить депутатский запрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 14 повестка день: о федеральный закон "о кредитный потребительскихкооператив гражданин..." в связь с возвращение президент. докладчик александр алексеевич котенков. александр алексеевич, вы увлекаться. пункт 14, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин..." быть возвращать президент в связь с нарушение конституционный процедура его принятие. вы знать, количество голос не соответствовать количество депутат, присутствовать в зал. единственный, что вы мочь сделать, - это повторять конституционный процедура принятие закон необходимый число голос. то быть согласно ваш регламент проголосовать закон в целое и направлять он повторно президент.
председательствующий. уважаемый коллега, нужный ли доклад адриана георгиевич? по-моему, понятно, да? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. подождать минуточка, по мотив рыжков хотеть сказать что-то.
рыжков в.а. вообще, это принципиальный вопрос. и я делать заявление специально для стенограмма, что в тот раз, когда закон голосоваться, в зал присутствовать необходимый количество депутат, и мы не мочь соглашаться с такой трактовка причина возвращение. поэтому, перед то как голосовать, я делать такой заявление для стенограмма.
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
пузановский а.г. уважаемый депутат, этот законопроект быть в число тот, который быть возвращать, не подписывать президент по основание, о который сказать александр алексеевич. конституционный суд рассматривать один закон, он получать широкий известность, - это закон о реституция. что касаться этот закон, решение совет он быть направлять в комитет, комитет, рассматривать ситуация, обращаться к палата с предложение для ускорение процесс рассмотрение рассматривать в целое и направлять президент. и все.
председательствующий. достаточно, геннадий иванович. проголосовать. по ведение - депутат чуркин.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, по-моему, мы втягивать себя в очень, так сказать, неприглядный дело. если мы сейчас втягиваться, проголосовать вот по этот обоснование, который давать котенков... вы представлять себя, что мы делать.
председательствующий. геннадий иванович, рыжков уже сделать протокольный запись. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. мы не преодолевать вето, мы голосовать, 226 голос. просто иначе закон зависать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
вот так. уважаемый коллега, быть просьба рассматривать чернобыльский закон, законопроект под номер 35. не возражать, если мы сейчас он рассматривать? пожалуйста, кто докладчик? шенкарев. да с место, олег александрович, не тратить время. весь фракция, по-моему, он поддерживать.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я буквально два слово сказать, что давать этот закон человек. впервые у мы инвалид, ребенок, получать выплата, впервые у мы военнослужащий быть получать прямой выплата возмещение вред. выплата военнослужащий-инвалид повышаться до десять раз. повышаться выплата семья, потерять кормилец. и повышаться выплата на территория по решение конституционный суд. у мы сотня тысяча человек получать дополнительный выплата. но вы спрашивать: откуда деньги? здесь у мы быть такой норма, по который выплата, который сегодня быть у мы в действующий законодательство, размер в 10, 15 и до 50 тысяча рубль в месяц прекращаться. весь инвалид быть получать одинаковый выплата в зависимость от потеря здоровье. мы считать, что этот принцип очень правильный, справедливый. мы поддерживать комитет государственный дума по охрана здоровье. я очень просить поддерживать этот закон. сегодня перед мы стоять только один вопрос: или мы поддерживать человек, который получать очень большой выплата - по 10, 50 тысяча рубль в месяц, или мы весь инвалид справедливый, по потеря здоровье, осуществлять этот выплата.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука быть два таблица поправка. какой быть у фракция и депутатский группа вопрос к таблица поправка? пожалуйста, владимир павлович громов.
громов в.п. я хотеть бы пояснять. наш инициатива об ускорение рассмотрение этот закон заключаться отнюдь не в его принятие, а в его отклонение. этот закон должный быть снимать с рассмотрение государственный дума, поскольку он антиконституционный, он не выполнять требование постановление конституционный суд. против он вчера и уже который месяц выступать весь чернобылец, подавлять масса. мы за то, чтобы этот законопроект сегодня снимать с рассмотрение во второй чтение. я готовый давать пояснение по этот повод. я просить слово для выступление.
председательствующий. лозинская.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, спасибо за предоставлять слово. уважаемый коллега, все давно (что касаться этот законопроект) до все дозревать. я, например, уже сказать в лицо владимир павлович, что он лоббировать интерес богатенький чернобылец, и он на я обижаться. вот только вчера у я быть большой группа житель из узловой. перед это встречаться с дончанин. все, кто сегодня обиженный, а это практически 80 процент чернобылец, - весь они получать сегодня 400-500 тысяча, не много (500 рубль в новый деньги). мы должный понимать один. вот представлять: я - инвалид I группа, чернобылец, и иван игнатьевич - инвалид I группа, чернобылец. он получать 15 тысяча каждый месяц, а я получать 500 рубль. но мы же одинаково нужно восстанавливать свой здоровье! и не нужно спекулировать на то, что мы нарушать право. право этот быть протаскивать несправедливый закон в тот верховный совет. он просто быть пролоббировать тот, кто это быть выгодно, и оставлять весь остальной человек, кто сегодня потерять здоровье, так сказать, в нищета.
председательствующий. не заводиться.
лозинская ж.м. я просить вы прекращать задавать лишний вопрос, и давать переходить к голосование. не тратить... (микрофон отключать.)
председательствующий. сейчас. депутат киц - по таблица поправка. это законопроект не первый чтение. вы по чей карточка?
из зал. заричанский!
председательствующий. заричанский. виноватый. депутат заричанский.
заричанский с.к., фракция либерально-демократический партия россия. по таблица поправка. я просить поправка 5 из первый таблица (принимать поправка) поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. поставлять отдельно, да?
заричанский с.к. да, да.
председательствующий. хорошо. а это поправка правительство российский федерация, она не ваш.
заричанский с.к. ну и что? я же субъект право...
председательствующий. как? пояснять.
рыжков в.а. мы уже изучать давать вопрос. к сожаление, наш регламент не указывать, кто вправе ставить на голосование. любой депутат мочь ставить отдельно на голосование любой поправка.
председательствующий. хорошо. выносить на отдельный голосование. комментировать потом... шандыбин василий иванович, пожалуйста. по таблица поправка, василий иванович.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я не по таблица поправка, потому что этот законопроект с поправка плохой, чем быть в первый чтение. вчера состояться мощный манифестация против этот законопроект. с вы встречаться делегат-чернобылец, геннадий николаевич. они вы рассказывать об истинный положение. действительно, 40 человек получать вот этот повышенный выплата. они взять справка после чернобыльский катастрофа, когда работать в коммерческий фирма. но если мы принимать этот закон, пострадать многий тысяча человек, понимать? нельзя сравнивать 40 человек, который взять справка, с простой человек. и если случаться следующий авария, геннадий николаевич, больше никто туда не поехать.
председательствующий. понятно, василий иванович. разный группа чернобылец, вы знать. у мы быть встреча со весь группа чернобылец. спор между они пока не останавливать. пожалуйста, по таблица поправка. какой еще быть замечание? уважаемый коллега, я ставить на голосование первый таблица - первый таблица, за исключение поправка 5, который быть вынести на отдельный голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? варенников, вы без карточка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну подождать, валентин иванович, идти голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
не приниматься. законопроект возвращаться на доработка. пожалуйста, пояснять по регламент.
рыжков в.а. олег александрович, вы просто не знать регламент. в соответствие с регламент, если не проходить один из таблица, законопроект возвращаться на доработка. заниматься. вносить предложение на совет дума. совет дума вправе оно снимать.
председательствующий. вы не на заседание палата вносить, а на совет дума. совет дума снимать, если предлагать комитет. уважаемый депутат, давать переходить к заслушивание запрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир павлович, все, заканчивать с этот законопроект. мы заканчивать с этот законопроект. (выкрик из зал.) да какой доработка? вы совершенно ничто не слушать! какой доработка? законопроект снимать. комитет сам предлагать прекращать дальнейший над он работа.астраханкин - задорнов; астраханкин - задорнов; астраханкин скуратов; астраханкин - платов; астраханкин - платов. (ох, татьяна александровна расписываться.) зоркальцев, поморов, филимонов - кириенко;рогозин - кириенко; шелищ - задорнов; гуськов - кириенко; венгеровский степашин; косой, плетнев, пономарев алексей алексеевич - кириенко; полдников - скуратов; малек - кириенко, задорнов; романов - кириенко;романов - кириенко; романов - кириенко; сметанкин - кириенко; карапетянскуратов; рыжков николай иванович, кулешов - кириенко; райков, киц кириенко; тетельмин - скуратов; гришуков - кириенко; штогрин - кириенко;решульский - уринсон; яшин - сергеев; бердников - скуратов; лисичкин степашин; сайфуллин - кириенко; сайфуллин - драганов; савчук - кириенко;гамза - кириенко; мартынов - скуратов; злотников - скуратов; останин кириенко; финько - кириенко и савчук - крашенинников. объявляться перерыв до 12.30. что делать, 30 минута перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал. включать режим регистрация. аграрный депутатский группа, просить вы проходить в зал. жанна михайловна один, она тяжело. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 51 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. сейчас, николай николаевич. мы не проголосовать до 12.00 протокольный поручение. уважаемый депутат, я просить вы быть внимательный. вы знать, что когда я оглашать протокольный поручение, если замечание нет, то они приниматься, если быть замечание, то они голосоваться. зачитывать. "комиссия государственный дума по внешний долг и актив российский федерация рассматривать возможность обращение в правительство российский федерация с рекомендация: первый. о включение зао "улан-удэнский тонкосуконный мануфактура" в программа государственный внешний заимствование российский федерация и предоставлять российский федерация государственный кредит на 1998 год с финансирование закупка предприятие технологический оборудование за счет использование кредит эксимбанк сша в размер 3,5 миллион доллар сша из общий сумма кредит 13,5 миллион доллар сша. второй. о выделение в цель безусловный ввод в эксплуатация в 1998 год медицинский диагностический центр в город иркутск в полный объем кредит в сумма 16,2 миллион доллар сша на закупка оборудование для указанный центр." вот такой рекомендация комиссия. быть ли замечание? поручение? пожалуйста, юрий александрович гуськов, вы включать микрофон. подписывать шуба и никитин.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. в принцип я поддерживать этот предложение, но хотеть бы только обращать внимание депутат вот на что: такой род поручение, запись и весь остальное можно делать по каждый область 22 раз и более. спасибо.
председательствующий. не надо голосовать? еще один. безбородов: поручать правовой управление аппарат государственный дума совместно с главный государственный-правовой управление президент российский федерация и правовой управление правительство российский федерация подготовить и представлять депутат в сентябрь сей год порядок приостановление или прекращение участие россия в тот или иной международный договор. в частность, порядок приостановление или прекращение участие россия в конвенция о запрещение химический оружие. это вызывать то, что при ежегодный потребность в 2,6-3,6 миллиард новый рубль и фактический выделение в 1000 раз меньший сумма денежный средство ставиться под сомнение реальность выполнение конвенция в договорный срок (10-15 год). быть ли замечание? нет. оставлять. пожалуйста, альберт михайлович макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. если бы я быть ехидный, я бы сказать: "а что, товарищ и господь депутат, вы с этот трибуна старый генерал не доказывать, что россия не смочь это выполнять?" а, к сожаление, мы проголосовать. а теперь против мы быть еще и санкция. мы оставаться теперь жать из этот правительство, чтобы оно вернуться к нормальный способ хозяйствование, чтобы у мы быть 900 миллиард доход, как быть при рсфср, а не как в российский федерация, чтобы мы мочь теперь выполнять этот дурацкий международный обязательство. все!
председательствующий. ну, я не думать, что они дурацкий - международный обязательство. (выкрик из зал.) альберт михайлович, не шуметь. "дурацкий" - оставлять при себя весь этот слово. а то, о чем николай максимович безбородов написать, - давать мы к правительство обращаться и встряхивать их, чтобы деньги выделяться. астраханкин: комитет государственный дума по охрана здоровье отменять свой решение от 2 июль в часть рекомендация председатель орган законодательный власть субъект российский федерация при формирование бюджет на региональный уровень на 1999 год добиваться финансирование программа "планирование семья" и содействовать орган здравоохранение в ее реализация. обращать внимание член комитет государственный дума по охрана здоровье на недопустимость официальный распространение от лицо комитет рекомендация, противоречить позиция весь государственный дума, не поддерживать и потому исключать из федеральный бюджет 1998 год программа "планирование семья". быть замечание по этот поручение? нет. так, еще один поручение. комитет по бюджет, налог, банк и финансы выяснять: первый - какой сумма затрачивать на оплата комиссия по идентификация останки якобы экс-царь и его свита; второй - источник финансирование комиссия по идентификация останки; третий - каков смета расход на мероприятие по захоронение этот останки (что касаться этот смета, я вчера рассылать - немцов присылать мы письмо, направлять депутат); четвертый - источник финансирование мероприятие по захоронение останки. я тоже рассылать этот письмо немцов, поэтому два пункт пока непрояснять. быть ли вопрос? нет. жуков, пожалуйста.
жуков а.д. у я предложение быть. это, конечно, надо выяснять, но я все-таки просить комитет, который законотворческий работа заниматься, не загружать. давать счетный палата давать это поручение, пускай они выяснять и докладывать мы.
председательствующий. значит, ставить на голосование этот поручение, комитет отказываться. пожалуйста, голосовать. самый интересный, что павел тимофеевич бурдуков написать бумага и убегать, самый он и нет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        98,4%
проголосовать против 1 чело.  0,8%
воздерживаться 1 чело.  0,8%
голосовать   128 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. но я думать, что посоветовать бурдуков обращаться все-таки к счетный палата. уважаемый коллега, давать переходить к наш огромный повестка день. гусев владимир кузьмич.
гусев в.к. я обращаться, геннадий николаевич, к вы, к депутат с большой просьба. проект постановление по "газпром" раздавать уже. я бы хотеть просить поставлять вопрос о принятие за основа и давать мы время час до 17, вот этот три комитет, чтобы мы поработать с поправка и потом вносить бы они в конец, уже готовый.
председательствующий. кто за то, чтобы сейчас рассматривать проект постановление по "газпром", чтобы за основа он можно быть принимать? это в дополнительный повестка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть ли замечание у депутат по данный постановление? предлагать проголосовать он за основа и попросить комитет сегодня до конец день дорабатывать, три комитет. но головной - ваш, владимир кузьмич. там разный редакция давать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - владимир павлович громов. не переходить никак...
громов в.п. спасибо. геннадий николаевич, вы я извинять, я хотеть бы уточнять просто: означать ли результат голосование по чернобыльский закон возможность внесение альтернативный законопроект на рассмотрение дума?
председательствующий. владимир павлович, вы прекрасно знать и конституция, и регламент. любой закон любой депутат, любой субъект право законодательный инициатива мочь быть вносить и должный быть рассматривать. давать переходить к блок ратификация. пункт 15: проект федеральный закон "о ратификация соглашение о правовой статус представитель государство и должностной лицо межгосударственный экономический комитет экономический союз". официальный представитель президент российский федерация первый заместитель министр иностранный дело российский федерация борис николаевич пастух, пожалуйста. содокладчик - анатолий георгиевич чехоев. приседать, уважаемый коллега. светлана юрьевна, приседать, докладчик на трибуна.
пастух б.н., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! соглашение, который выноситься на ратификация, иметь свой цель создание соответствующий условие для осуществление служебный деятельность представитель государство и должностной лицо межгосударственный экономический комитет. для выполнение этот обязанность полномочный представитель и должностной лицо мэк предоставляться привилегия и иммунитет функциональный характер. круг этот привилегия и иммунитет хорошо известный: это неприкосновенность полномочный представитель и должностной лицо, их жилой помещение, иммунитет от уголовный, гражданский и административный ответственность в отношение действие, совершенный при выполнение служебный обязанность, ну и целый ряд другой привилегия и иммунитет. хотеть сказать, что аналогичный положение находить широкий применение в международный договорный-правовой практика. но вместе с то с учет мнение правовой управление аппарат государственный дума, ряд думский комитет в законопроект включать интерпретировать заявление об изъятие из иммунитет и привилегия (текст у вы иметься). второй особенность, который требовать то, чтобы сделать на она акцент, состоять в то, что соглашение гарантировать социальный право полномочный представитель и должностной лицо: они приравниваться к соответствующий категория государственный служащий с распространение на они льгота в вопрос социально-бытовой, медицинский, пенсионный обеспечение, который пользоваться должностной лицо, который включать в реестр государственный служащий россия и другой государство. время работа в комитет засчитываться в стаж работа в качество государственный служащий россия и другой государство. реализация соглашение не потребовать какой-то дополнительный расход из федеральный бюджет российский федерация. хотеть отмечать, что на сегодня соглашение вступать в сила для белоруссия, казахстан, таджикистан и узбекистан. мы просить бы одобрять проект федеральный закон с упоминать интерпретировать заявление. и я хотеть бы просто попросить еще о следующий. в текст федеральный закон, в последний абзац, третий строка снизу, какой-то, видимо, технический накладка происходить. написать: "в подпункт "а" и "б" настоящий заявление", а надо написать: "в подпункт "а" и "б" настоящий соглашение". георгий иванович тихонов что-то хотеть сказать по этот повод. благодарить вы.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. георгий иванович пока ничто не сказать, потому что у мы содокладчик анатолий георгиевич чехоев по этот вопрос. а если понадобиться, то и георгий иванович добавлять. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы два раз рассматривать давать вопрос на комитет. и весь наш претензия к данный законопроект быть по повод то, что работник межгосударственный экономический комитет даваться очень большой, я бы сказать, дипломатический иммунитет. потом в соответствие с мнение правовой управление мы сделать соответствующий интерпретировать пояснение. и комитет по дело снг считать, что вот с этот пояснение данный договор можно ратифицировать, данный соглашение, и предлагать он ратифицировать.
председательствующий. георгий иванович, разъяснение весь давать, по-моему, уже, да? все понятно? голосовать? голосовать. я считать, что все тут мы разъяснять коллега. котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! к сожаление, в текст закон с указанный заявление быть смысловой ошибка. когда мид согласовывать этот текст, он давать другой текст. к сожаление, комитет, исправлять последний абзац заявление, допускать ошибка. и без ее исправление закон принимать нельзя. я сказать, о чем идти речь. если быть текст перед глаз у депутат, я вы попросить обращать внимание. в подпункт "а" и "б" заявление даваться исключение из иммунитет, а в последний абзац говориться: "...должностной лицо не пользоваться иммунитет, предусмотренный в подпункт "а" и "б" настоящий заявление...". в подпункт "а" и "б" нет иммунитет, там быть исключение из иммунитет. в текст, который давать мид, говориться о подпункт "а" и "б" соглашение. это подпункт "а" и "б" статья 5 соглашение устанавливать иммунитет. быть допускать ошибка, и, к сожаление, комитет почему-то отказываться она устранять. надо сделать единственный поправка. в последний абзац после слово "в подпункт "а" и "б" дополнять слово "статья 5 настоящий соглашение". этот замечание относиться к соглашение, а не к заявление.
председательствующий. пожалуйста, анатолий георгиевич, если вы, комитет, согласный с этот технический правка, то мы мочь она принимать. пожалуйста.
чехоев а.г. мы согласный с этот технический правка. вообще-то, владимир александрович, в последний время мы всегда стараться идти навстречу исполнительный власть и находить выход из положение, хотя государственный дума должный быть бы делать так. если договор не соответствовать какой-либо пункт право или конституция, мы он должный сразу отправлять и говорить: дорабатывать, потом вносить. но сейчас мы уже пойти, как говориться, на решение вопрос. считать, что этот вопрос можно решать.
председательствующий. ну, небрежность и неряшливость у мы не первый раз встречаться в документ, но на то мы и парламент, чтобы поправлять. договариваться, поправлять. ставиться на голосование: принимать с тот лингвистический дополнение, уточнение, который быть. а то, что быть неряшливость, мы уже не раз на это указывать. ну что делать? александр алексеевич и сам это признавать. так? да, признавать, вот видеть. все признавать. ничто страшный, для то мы и работать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. давать пойти далеко. пункт 16: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и международный организация труд о бюро международный организация труд в москва". доклад представитель правительство заместитель министр иностранный дело юрий александрович прошин. юрий александрович, пожалуйста. если можно, лаконично докладывать давать вопрос. приготавливаться сергей вячеславович калашников. что-то я он не видеть. вы, владимир ростиславович, от комитет? готовый? хорошо.
прошин ю.а., представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! член мот являться 173 государство. ссср быть член организация с 1934 по 1940 год и с 1954 по 1991 год. головной ведомство по участие россия в мот являться министерство труд и социальный развитие российский федерация. особенность мот являться трехсторонний представительство. в она наряду с правительство участвовать профсоюзный и предпринимательский организация страна-член. организация разрабатывать и принимать международный акт по вопрос труд и правый профсоюз в форма конвенция и рекомендация. мот принимать 191 конвенция и 185 рекомендация. россия ратифицировать 51 конвенция мот. современный подход россия к участие основываться на необходимость расширение деятельность этот организация по содействие процесс реформа и повышение практический отдача от участие в работа этот организация на российский территория. с цель концентрация ресурс на приоритетный направление разрабатывать конкретный тема интеграционный программа сотрудничество мот с россия в близкий год. кстати, такой программа составлять на близкий два год. с 1959 год в москва работать московский отделение международный организация труд. в течение последний год российский сторона последовательно добиваться решение о его преобразование в бюро с региональный статус. в результат 5 сентябрь прошлый год в москва быть подписывать соглашение между правительство российский федерация и международный организация труд, который временно применяться с дата подписание. соглашение, в частность, предусматривать предоставление бюро мот, он персонал, имущество, денежный средство, актив привилегия, иммунитет, изъятие и льгота, который правительство российский федерация предоставлять организация объединять нация и любой она другой специализированный учреждение в российский федерация, если этот условие мочь соответствовать их деятельность; оказание бюро мот со сторона правительство российский федерация необходимый содействие в осуществление он свой деятельность, а также в часть предоставление коммунальный и иной необходимый услуга на условие не мало благоприятный, чем тот, который предоставлять дипломатический представительство в российский федерация (то быть как весь существующий представительство международный организация и посольство в столица); содействие въезд в российский федерация, постоянный пребывание и выезд из российский федерация, а также свобода перемещение в российский федерация персонал бюро. поскольку соглашение предусматривать предоставление бюро мот ряд иммунитет и льгота, в тот число в налоговый сфера, то быть содержать норма иной, чем предусматривать российский законодательство, в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", оно подлежать ратификация. круг иммунитет и привилегия, предоставлять бюро мот, не выходить за рамка тот, который предоставляться дипломатический миссия и международный организация, действовать в российский федерация, что вытекать из конвенция организация объединять нация о привилегия и иммунитет специализированный учреждение от 1947 год. мы подписывать этот конвенция. реализация настоящий соглашение не повлечь дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет. на основание вышеизложенный мы просить бы уважаемый депутат рассматривать и ратифицировать, принимать закон о ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо, юрий александрович. присаживаться, пожалуйста. включать микрофон владимир ростиславович пашуто. с место. быть подробный доклад, владимир ростиславович. просто мнение комитет.
пашуто в.р. совершенно верно. я быть достаточно краткий. уважаемый коллега, данный соглашение, мы считать, необходимо действительно ратифицировать, но хотеться бы для протокол и для дальнейший работа бюро мот в наш страна все-таки излагать один существенный позиция комитет. мы считать, что этот организация должный работать не с министерство иностранный дело и не под их патронат, а под патронат министерство труд и социальный развитие, поскольку это быть действительно способствовать улучшение работа с трудовой коллектив по защита право, интерес трудящийся и в тот же время этот оперативный работа быть действительно проводиться в тесный контакт. вот с учет это я бы и предлагать принимать, то быть ратифицировать, данный документ.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование: ратифицировать данный соглашение. просить определяться. вот с тот дополнение, который озвучивать владимир ростиславович, чтобы все-таки защита трудящийся заниматься минтруд, а не мид, потому что у мид немножко все-таки другой функция. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение, алексей андреевич? пожалуйста, депутат чернышев.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, вчера по недоразумение быть снимать с рассмотрение федеральный закон "о государственный регулирование обеспечение плодородие земля сельскохозяйственный назначение" в редакция президент. мы сегодня разбираться и просить уделять два минута, чтобы принимать этот закон. представитель президент не возражать.
председательствующий. да, мы обязательно должный это поддерживать. вчера просто не тот текст быть представлять. сейчас представитель президент полностью текст поддерживать. это закон третий чтение в редакция президент. я предлагать сейчас включать он в повестка день и рассматривать сразу после блок "ратификация...". кто за этот предложение? просить проголосовать. это согласовывать просьба и представитель президент, и профильный комитет. закон практически готовый, там не то что буква, там даже ни один запятая не меняться. просто вчера александр алексеевич полемизировать по повод не тот текст. он перепутывать закон об оленеводство с закон о кооперация. (оживление в зал.) кто без карточка? да пошутить я, александр алексеевич, пошутить. вырезать из стенограмма, вырезать. вырезать! показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 57 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 17 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство нидерланды об избежание двойной налогообложение..." и так далее. доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы российский федерация михаил альбертович моторин. приготавливаться владимир петрович лукин.
моторина м.а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! я уже подробно докладывать по этот вопрос. поэтому я не быть повторяться. весь тот информация, который в принцип мочь появляться по наш торговый-экономический отношение с нидерланды, марокко, об участие наш капитал в марокко, о вложение нидерландский капитал в российский федерация, - весь этот информация быть представлять в комитет по международный дело. на основание этот я прошугосударственный дума принимать решение по ратификация два этот соглашение по нидерланды и по марокко.
председательствующий. к сожаление, я прослушивать. что предлагать? голосовать? а, он уже докладывать! голосовать? ставиться на голосование данный соглашение. просить определяться голосование. я отвлекать, я просить прощение. поэтому я "выпадать" немножко. голосовать пункт 17 сейчас. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь у мы что? пункт 18. соглашение с марокко тоже обсуждать, весь материал раздавать. (выкрик из зал.) да подождать вы с ваш вопрос! давать мы завершать ратификация. алексей андреевич, мы же вы весь поддерживать. ставиться на голосование пункт 18. вот аграрник! засуха в страна, а они... голосоваться пункт 18 повестка день. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. возвращаться к блок законопроект третий чтение. сейчас мы принимать закон в редакция президент, потом рассматривать бюджетный кодекс, потому что по он весь поправка уже раздавать.пожалуйста, по то закон, который мы сейчас включать в повестка день, слово александр алексеевич котенков. александр алексеевич, пожалуйста, о согласованный редакция закон, который вчера быть откладывать.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, прежде все я хотеть бы все-таки обращать внимание на то, что ваш шутка в мой адрес транслироваться по весь зал и попадать в стенограмма. к сожаление, мой ответ не транслироваться и в стенограмма не записываться. я еще раз повторять: какой текст я присылать, с такой текст я и работать.
председательствующий. хорошо.
котенков а.а. сейчас весь недоразумение устранять, я подписывать таблица согласованный поправка, предлагать принимать текст с учет замечание президент. текст согласовывать.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. быть ли необходимость во второй доклад? нет необходимость. ставиться на голосование: принимать данный закон в редакция президент. (выкрик из зал.) с учет замечание президент. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. просить на трибуна геннадий васильевич кулик. возвращаться к пункт 3 повестка день: бюджетный кодекс в третий чтение. сейчас начинать с то, что вернуться ко второй чтение. у вы на рука иметься раздавать поправка, каждый из они мы за или против голосовать и потом принимать закон во второй и третий чтение. итак, уважаемый коллега, просьба быть внимательный. кто за то, чтобы в соответствие с предложение комитет вернуть бюджетный кодекс во второй чтение? просить проголосовать. голосоваться предложение комитет вернуться к обсуждение бюджетный кодекс во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна. геннадий васильевич, давать начинать смотреть поправка. с что мы начинать?
кулик г.в. я бы просить коллега мой взять поправка, предлагать комитет по экономический политика, маслюков, и рассматривать они.
председательствующий. пожалуйста, давать с они и начинать.
кулик г.в. поправка 1. сказать в целое. мы считать, что предлагать этот комитет поправка в целое следовать бы поддерживать. они касаться проблема заключение контракт для закрытый предприятие. это первый часть этот поправка, там три поправка. и во-вторых, в связь с это предлагаться исключать ряд статья из бюджетный кодекс, который, мочь быть, прямой отношение не иметь, они как бы регламентировать порядок подготовка и заключение государственный контракт, что определяться другой федеральный закон. поэтому поправка 1...
председательствующий. подождать, геннадий васильевич. мочь быть, мы так поступать (уважаемый коллега, просьба быть внимательный): комитет по бюджет вместе с комитет по экономический политика рассматривать вот этот таблица поправка, они с она согласный, регламент позволять мы, если нет возражение, проголосовать данный таблица и с она соглашаться.
кулик г.в. если это можно, я бы просить коллега проголосовать.
председательствующий. если никто не возражать, я ставить... котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! вот у я, как и у весь депутат, несколько таблица поправка, раздавать сегодня. я, геннадий васильевич, не мочь понимать, о какой таблица идти речь? о тот, который безымянный?
кулик г.в. значит, мы иметь... нет, она подписывать, первый, и быть поступать ранее...
председательствующий. геннадий васильевич, первый поправка там идти к статья 72...
кулик г.в. поправка к статья 72...
котенков а.а. уважаемый депутат, прямой нарушение конституция и действующий регламент. поправка безымянный, здесь не указывать автор.
председательствующий. геннадий васильевич, взять на себя авторство.
котенков а.а. извинять, здесь подпись неразборчивый. (шум в зал.) нет, прощать я, поправка в соответствие с конституция и регламент являться законодательный инициатива. конституция устанавливать субъект законодательный инициатива. в данный случай они являться конкретный депутат. указывать, пожалуйста, в таблица, какой поправка какой депутат вносить. пусть здесь быть везде написать: депутат кулик, депутат маслюков. без это, прощать, закон быть возвращать.
председательствующий. александр алексеевич, давать не быть тратить время дорогой. автор этот поправка депутат пузановский, вот он подымать рука. ставиться на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и поддерживать поправка депутат пузановский, излагать в этот таблица? комитет по бюджет данный поправка поддерживать. вносить депутат пузановский весь этот поправка. при оформление закон в третий чтение соответствовать фамилия быть написать напротив каждый поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. далеко, геннадий васильевич.
кулик г.в. я просить взять поправка, подписывать группа депутат, представлять комитет по образование и наука.
председательствующий. да, здесь абраменков, алферов, воронцов, глубоковский, гришкевич, кругликов, мельников, плетнев, смолин и так далее. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в. здесь я хотеть бы прокомментировать и предлагать вы следующий вариант. поправка к статья 5. автор предлагать следующий: "норма федеральный закон в область образование, наука и научно-технический политика, принимать до вступление в действие настоящий кодекс, регулировать бюджетный отношение, действовать, если они не отменять федеральный закон о внесение изменение в соответствующий федеральный закон". позиция комитет понятный, совершенно корректный поправка. вроде она из дух кодекс вытекать. поскольку группа депутат настаивать на то, чтобы давать совершенно четкий определение по этот вопрос, мы она поддерживать, но просить вы перенести это в закон о введение в действие и проголосовать за то, чтобы это быть в закон о введение, потому что это как бы регулировать наш с вы поведение в отношение формирование соответствующий бюджет. поэтому поддерживать, но просить включать не в кодекс, а в закон о введение бюджетный кодекс в действие.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. по процедура - рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. в этот случай у я просьба к олег николаевич смолин формально отзывать поправка, а для протокол мы себя фиксировать, что в закон о введение это быть предусматривать, чтобы мы сейчас этот поправка не голосовать.
председательствующий. да.
кулик г.в. вот в такой связка надо проголосовать, чтобы мы не забывать это в закон о введение.
председательствующий. геннадий васильевич, мы в закон-то это не мочь, мы мочь сделать сейчас запись о то, что мы этот поправка вводить в закон о введение. мельников иван иванович.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, а мы мочь проголосовать предложение геннадий васильевич?
председательствующий. нет, ставить на голосование предложение не в этот формулировка, а в такой: учитывать поправка в закон о введение. вот за это голосовать. (шум в зал.) геннадий васильевич, так, как вы сказать: то быть мы сейчас она не голосовать в этот закон, а проголосовать в закон о введение. поправка из этот закон отзывать. кто без карточка? депутат макаров - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. следующий - поправка 3. пожалуйста.
кулик г.в. следующий два поправка - взаимосвязанный, поправка 2 и 3. они касаться то, чтобы давать право бюджетный учреждение при исполнение смета самостоятельно действовать в расходование средство, получать за счет внебюджетный источник. у мы в закон прописывать порядок, какой образ бюджетный учреждение расходовать бюджетный средство, где прямо записывать, что строго по статья. я думать, поправка коллега корректный. если мы признавать то, что быть действовать федеральный закон в отношение наука, образование и другой сфера, где федеральный закон предусматриваться возможность получение внебюджетный источник, и если мы за это с вы проголосовать, то логично поддерживать и этот два поправка.
председательствующий. быть другой мнение? ставить на голосование: поддерживать этот поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в. и наконец, поправка 4. мы соглашаться с то, что поправка 1 переносить в закон о введение. поскольку поправка 4 обязывать правительство при представление бюджет руководствоваться соответствующий федеральный закон для формирование расходный часть по наука и так далее и так далее, я предлагать она туда же перенести - в закон о введение, после тот поправка она быть записывать, который мы принимать первый.
председательствующий. то быть давать так: делать протокольный запись, что этот поправка рассматриваться вместе с тот, который мы проголосовать в закон о введение, вместе, да? иван иванович мельников, пожалуйста.
мельников и.и. геннадий николаевич, я все-таки предлагать поступать так же, как и в первый случай: проголосовать предложение геннадий васильевич кулик.
председательствующий. проголосовать предложение геннадий васильевич кулик, пожалуйста. кто без карточка? макаров - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
далеко, геннадий васильевич, не тратить время, пожалуйста.
кулик г.в. пожалуйста, последний группа поправка, предпоследний, вернее - депутат пашуто. он предлагать статья 88 дополнять слово: "компенсация государственный внебюджетный фонд расход на выплата государственный пенсия и пособие, другой социальный выплата, подлежать финансирование в соответствие с законодательство российский федерация за счет средство федеральный бюджет". я мочь так сказать. по смысл весь это предусматривать как бы в проект самый бюджетный кодекс, но если депутат хотеть акцентировать внимание, мы не возражать против принятие этот поправка. она совершенно законный и соответствовать, еще раз повторять, дух самый бюджетный кодекс.
председательствующий. просто детализировать. нет возражение? ставить на голосование: принимать данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. далеко, геннадий васильевич.
кулик г.в. второй вопрос я просить бы коллега снимать, но я прокомментировать. предлагаться (мы с вы принимать в принцип концепция), что сбор налог (и это подтверждать уже целый ряд закон, принимать поздно) как во внебюджетный фонд, так и в бюджет быть вести налоговый орган, чтобы не создавать параллельно какой-то сеть. но договариваться, что этот пункт статья быть действовать не с момент принятие, а давать определенный лаг, поскольку надо перестраиваться. поэтому я просить бы этот поправка не поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, сергей вячеславович калашников. потом - петров владимир анатольевич, от правительство.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, это принципиальный вопрос, с точка зрение комитет по труд и социальный политика. речь ведь идти о что? что у налоговый орган и во внебюджетный фонд разный база для собирание налог. не мочь налоговый служба в принцип иметь сразу два база. ну и самый главное - это то, что собираемость в тот же пенсионный фонд 90-93 процент. а какой собираемость налог в бюджет, вы прекрасно знать, - 40 процент. самый главное, что это давать возможность минфин распоряжаться деньги, который они не принадлежать. это наш отсрочивать зарплата. я категорически от имя комитет (комитет проголосовать единогласно за этот поправка) настаивать на принятие этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, петров владимир анатольевич.
петров в.а., статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. речь идти о то, что бюджетный кодекс исправлять складываться положение дело в тот план, что у мы сегодня сбор налог ни внебюджетный фонд, ни пенсионный фонд, ни фонд соцстрах, ни фонд медицинский страхование, ни даже...
председательствующий. громко, владимир анатольевич. вы садиться, потому что не слышно. в микрофон говорить.
петров в.а. ...ни даже налоговый инспекция не заниматься. сбор осуществлять банка. поэтому для то, чтобы у мы быть в страна орган, который заниматься бы сбор налог, мы и предлагать в бюджетный кодекс вводить вот этот два норма (в данный случай - глава 17, статья 150). сбор быть заниматься казначейство. у депутат быть сомнение, что минфин, а вернее, федеральный бюджет поглощать этот фонд и у мы быть такой ситуация, какой быть в прошлый год с дорожный фонд. в другой статья законопроект мы этот ситуация исключать. а речь идти о то, что каждый быть иметь свой счет: федеральный бюджет быть свой счет иметь, фонд - свой счет. но этот счет быть находиться в казначейство. вот о чем идти речь. и сбор налог быть заниматься казначейство. сейчас сбор налог заниматься банка (я повторять). поэтому просьба этот поправка отклонять.
председательствующий. пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в.р. уважаемый коллега, вопрос несколько не так стоять. во-первых, весь отчисление, который мы делать во внебюджетный фонд, в данный случай социальный, - это не налог. это добровольный, быть так говорить, в определенный степень отчисление предприятие и даже частный лицо. это один сторона. второй сторона. ведь у мы существовать складываться система, который позволять сегодня пенсионный фонд, фонд социальный страхование и другой социальный фонд решать вопрос за счет собственный ресурс. поставлять под контроль сбор, именно под контроль государственный, правительственный и прочий исполнительный структура, мы лишать в такой случай самостоятельность этот социальный внебюджетный фонд. и это уже опасно, мы это знать. и кстати, я хотеть бы сказать, вот этот сам по себя поправка идти в соответствие с закон об основа государственный социальный страхование, который мы совсем недавно принимать. и поэтому я убедительно еще раз повторять: мы надо этот поправка принимать.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич, - и быть голосовать.
кулик г.в. я согласный. причем в свой время один из соавтор настаивать на то, чтобы так же поступать с дорожный фонд, если вы помнить. и дума поддерживать тогда этот предложение. я еще раз хотеть сказать. первый: мы она вводить не одновременно с принятие кодекс. второй. в отличие от весь прошлое в кодекс устанавливать строгий персональный ответственность от министр до работник за нарушение наш закон, в тот число если он хоть рубль от целевой фонд куда-то перечислять. я, конечно, не такой наивный человек, чтобы думать, что завтра он зарабатывать в этот смысл автоматически, но хотеть вы сказать, что в кодекс быть как бы определенный конструкция, который разрушать в данный случай просто, на мой взгляд, нецелесообразно. а вы определяться сам.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование поправка депутат пашуто. пожалуйста, голосовать. покушение нет ни на один фонд, я так понимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.
результат: не принимать
оставаться в редакция комитет. следующий поправка. пожалуйста.
кулик г.в. она связанный с этот абсолютно.
председательствующий. она связывать, да? хорошо. пожалуйста, владимир ростиславович пашуто.
пашуто в.р. вот сейчас как раз геннадий васильевич сказать точно. она связывать, потому что пойти через казначейство, и далеко можно быть деньги соцстрах отправлять в медстрах. просить прощение, я это знать, потому что тогда деньги пойти уже совершенно не по назначение, и, извинять, так сказать, санкур, ребенок и весь прочий проблема мы не быть заниматься уже.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в. я сказать, что у я другой аргумент: просто один поправка связанный с другой, вытекать логически. поэтому тут как вы определяться.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат пашуто. кто без карточка?  показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, геннадий васильевич, далеко.
кулик г.в. последний поправка, который быть озвучивать коллега шевелуха. я просить он она снимать по два причина. во-первых, мы она рассматривать во второй чтение. а во-вторых, принятие вы поправка комитет по наука поглощать это, потому что в формулировка, который вы принимать, стоять: наука, образование и так далее и действовать норматив соответствующий федеральный закон. вы принимать такой решение, и наука, следовательно, подпадать под этот. я бы очень просить вы не настаивать на голосование.
председательствующий. пожалуйста, виктор степанович шевелуха.
шевелуха в.с. в принцип геннадий васильевич вносить правильный предложение. только я просить тогда в тот общий поправка, который вносить комитет, поставлять алферов, шевелуха. мы согласный, чтобы там быть этот формулировка в целое.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. поправка сниматься, но ваш фамилия - академик алферов и академик шевелуха - быть в другой поправка. уважаемый депутат, весь поправка рассматривать. (да, геннадий васильевич?) ставить на голосование: принимать во второй чтение. в третий чтение... нет, сначала во второй. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат макаров - за, депутат рыбак - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега быть предложение проголосовать в целое. ставить на голосование: принимать в целое. пожалуйста, голосовать. виктор иванович илюхин, подходить в зал, сейчас мы быть рассматривать ваш закон, потому что палата принимать решение рассматривать он после кодекс. кто без карточка? макаров - за. все? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело.
результат: принимать
принимать. куликов александр дмитриевич, что вы хотеть сказать?
из зал. весь дума работать...
председательствующий. весь дума работать - тут сомнение нет, поэтому геннадий васильевич все выражать глубокий благодарность. правда, премия не обещать. пожалуйста, виктор дмитриевич рожков, вы быть докладывать закон? рожков включать микрофон.
рожков в.д. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! виктор иванович находиться на место происшествие с группа депутат, поэтому по приезд я попросить вернуться к данный законопроект.
председательствующий. а здесь докладчик филимонов, да? илюхин - 44.1 и 44.2. так мы голосовать о перенос какой, 45-го? пожалуйста, тогда вадим донатович филимонов - по пункт 45.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а потом вы. просто мы голосовать о перестановка. пожалуйста.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! законопроект, который сейчас рассматриваться, решать правовой вопрос передача уголовный-исполнительный система из ведение министерство внутренний дело в ведение министерство юстиция. при подготовка законопроект ко второй чтение комитет по безопасность быть рассматривать 36 поправка, поступать от 48 субъект право законодательный инициатива. в таблица 1 сосредотачивать поправка, который комитет рекомендовать принимать, они всего 11. они направлять, в частность, на устранение несоответствие законопроект действующий законодательство, а также на совершенствование правовой база передача уголовный-исполнительный система из один ведомство в другой. таблица 2 охватывать поправка, рекомендовать к отклонение, они 25.
председательствующий. тельман хоренович, александр александрович, михаил семенович, приседать, пожалуйста. зоя афанасьевна, приседать, пожалуйста. пожалуйста.
филимонов в.д. они предлагаться отклонять главный образ потому, что они выходить за рамка концепция данный законопроект. то быть, короче говорить, не иметь никакой отношение к самый передача уголовный-исполнительный система из один ведомство в другой. комитет учитывать весь поправка, поступать от президент и от правительство российский федерация. из число принимать поправка я бы хотеть обращать внимание на два. во-первых, на тот поправка, который предусматривать в конечный итог передача в ведение министерство юстиция весь уголовный-исполнительный система. в первоначальный вариант этот закон предусматриваться передача только тот часть, который относиться к место лишение свобода. но быть еще уголовный-исполнительный инспекция, который исполнять наказание, не связывать с лишение свобода, и так называть мера уголовно-правовой характер. законопроект предусматривать, что ее передача происходить поздно, но не поздно 2000 год. и еще один поправка заслуживать особый внимание. она касаться правовой положение тот, кто переходить на работа из один ведомство в другой. в этот поправка предусматриваться распространение положение о служба в орган внутренний дело на тот работник мвд, который переходить в министерство юстиция как сотрудник уголовный-исполнительный система, и на тот, который быть принимать в ход дальнейший укомплектование этот система. это предполагать, что сотрудник сохранять свой звание, выслуга год, другой льгота. этот поправка направлять на социальный обеспечение, защита социальный интерес тот, кто быть работать в уголовный-исполнительный система теперь уже министерство юстиция российский федерация. правительство присылать мы заключение, из который следовать, что передача этот система из один ведомство в другой не потребовать дополнительный расход. я просить поставлять на голосование таблица поправка...
председательствующий. спасибо, вадим донатович. у фракция и депутатский группа быть ли вопрос к таблица поправка? нет? быть вопрос. депутат никитчук, пожалуйста. говорить, к какой таблица и к какой поправка.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я быть вопрос все-таки к правительство...
председательствующий. пожалуйста.
никитчук и.и. ...по утверждение, что этот закон не потребовать расход. на мой взгляд, это не совсем так. даже простой вещь - смена вывеска, штамп, печать и так далее - уже требовать деньги. выходной пособие и так далее. поэтому я бы хотеть еще раз услышать от представитель правительство, чем мотивировать заявление, что этот закон не потребовать средство. и быть ли расчет на этот счет?
председательствующий. пожалуйста.
сидоренко е.н., заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый депутат, ответ на этот вопрос очень простой. система передаваться такой, какой она быть. никакой дополнительный расход - ни новый структура, ни новый мероприятие мы не проводить. довод о то, что нужно готовить новый удостоверение, бланк, тоже несостоятельный, потому что это текущий деятельность. она быть осуществляться за счет средство, выделять на наш деятельность. мы все с вы ходить с советский паспорт, и ничто страшный не происходить. некоторый время работник походить со старый удостоверение, в процесс текущий замена мы производить замена бланк, удостоверение и весь другой документ. никакой дополнительный деньги мы не требовать от правительство и от дума.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я ставить на голосование таблица 1: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? депутат макаров - за, депутат мизулин - за. отвлекаться елена борисовна. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование таблица 2 с предложение комитет отклонять поправка. кто без карточка? макаров - за, филимонов - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? макаров - за, филимонов - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
все, принимать проект. бурдуков павел тимофеевич - по ведение.
бурдуков п.т. уважаемый коллега, передача пенитенциарный система из один ведомство в другой уже идти, и промедление с закон создавать определенный трудность. быть предложение проголосовать и в третий чтение, поскольку весь процедура согласование и проверка проходить. спасибо.
председательствующий. вадим донатович, я хотеть бы вы спрашивать: готовый ли вы сразу проект закон принимать в третий чтение? быть ли лингвистический экспертиза и так далее? пожалуйста, филимонов включать микрофон.
филимонов в.д. я сам на тот неделя отсутствовать, как известно. я говорить, что он проходить через правовой управление и лингвистический экспертиза тоже.
председательствующий. рожков виктор дмитриевич.
рожков в.д. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! весьма скрупулезно быть рассматривать данный законопроект, неоднократно, в комитет по безопасность, с участие минюст, с участие мвд. полный быть договоренность и полный согласованность. я просить поддерживать просьба его принимать.
председательствующий. виктор дмитриевич, я не сомневаться. я только спрашивать: быть ли проводить лингвистический экспертиза? чтобы потом опять мы закон...
рожков в.д. по наш данные, быть проводить.
председательствующий. пожалуйста, депутат рыбак.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, быть изменять порядок рассмотрение вопрос сегодняшний пленарный заседание. и секретариат мочь сейчас подтверждать, что на самый дело вы еще раз перемещать этот законопроект вперед. в результат не быть раздавать наш замечание по этот законопроект, наш не очень расторопный секретариат, к сожаление, так и не раздавать их вовремя. но с другой сторона, они не знать, что вы еще раз передвигать этот законопроект вперед.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
рыбаков ю.а. там быть существенный поправка. и в результат...
председательствующий. поправка, подавать в день заседание, не рассматриваться. пожалуйста.
рыжков в.а. юлий андреевич, прежде все я просить бы снимать упрек в адрес аппарат. аппарат работать на износ: мы заседать каждый день до поздний вечер. это первый. второй. ваш поправка, который раздавать в день заседание, к законопроект, который рассматриваться сегодня, вообще не должный приниматься к рассмотрение. у я предложение: все-таки еще раз прислушиваться к мнение комитет, который говорить, что весь работа проводить, и проголосовать проект закон в целое.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я бы призывать вы не торопиться с голосование. действительно, закон нужный. но вот у я в рука заключение правовой управление аппарат государственный дума от 1 июль. сегодня, напоминать, 3 июль. здесь три страница текст: о пропустить слово, о необходимость дополнять кодификационный ссылка и так далее. я просить бы все-таки тогда запрашивать официально мнение правовой управление: учитывать ли замечание, высказывать позавчера, в текст? если они учитывать, тогда после обед можно поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы все-таки относить он на 15-е число, коль появляться спор. если даже быть пропускать слово - ну давать мы все-таки вычищать закон. никакой проблема не возникать с он, у мы и сомнение нет. пункт 19 повестка день. налоговый кодекс российский федерация, часть первый. александр дмитриевич жуков.
жуков а.д. уважать председатель, уважаемый коллега! после рассмотрение налоговый кодекс в первый чтение работать специальный комиссия, как вы знать, который рассматривать огромный количество поправка, вот здесь они у я в папка весь, они много 700 поступать. работать специальный рабочий группа и комитет по бюджет. они рассматривать весь этот поправка, и сейчас я вы докладывать о результат этот рассмотрение. начинать с то, что в постановление государственный дума о принятие в первый чтение быть отмечать целый ряд концептуальный момент, по который комитет по бюджет предлагаться при доработка ко второй чтение учитывать концептуальный изменение и вносить соответствующий предложение в таблица поправка. я перечислять, каков же основной момент. первый. возможность принятие и введение в действие общий часть налоговый кодекс отдельно от специальный часть. именно это мы сегодня вы и предлагать сделать. общий часть налоговый кодекс - это документ, который, по существо, определять основа налог и сбор в российский федерация. он не касаться существо сам специальный налог, но определять рамка взаимоотношение государство и налогоплательщик, определять весь процедура установление, сбор, налоговый процедура, налоговый администрирование. наш предложение заключаться в то, чтобы сегодня принимать общий, или, как мы она называть по аналогия с гражданский кодекс, первый часть налоговый кодекс, и затем принимать специальный часть, то быть конкретный закон о налог, и вносить, если это потребоваться, соответствующий поправка в общий часть. второй. комитет быть поручать при доработка общий часть приводить формулировка и определение, использовать в проект налоговый кодекс, в соответствие с гражданский кодекс и другой нормативный правовой акт. если вы помнить, в правительственный вариант налоговый кодекс быть сделать попытка создавать некий налоговый конституция, в который определять весь понятие по-иному, чем они определять, скажем, в гражданский, семейный кодекс и так далее. при подготовка ко второй чтение весь несогласованность между налоговый кодекс и гражданский законодательство устранять. мы полностью пойти по путь согласование этот вид законодательство. второй принципиальный момент, который отмечаться в постановление государственный дума, - что в налоговый законодательство должный входить только акт законодательный орган власть и представительный орган местный самоуправление. просто говорить, чтобы не инструкция регулироваться налоговый законодательство, а только закон, то быть сделать налоговый кодекс закон прямой действие, что мы и сделать: в общий часть этот принцип предусматривать. мы быть также предлагать четко разграничивать понятие "налог" и "сбор". именно так мы и сделать и давать ясный и четкий определение, что такой налог, что такой сбор. мы быть предлагать устранять дублирование функция государственный налоговый служба и другой государственный орган, который занимать в сфера налогообложение. в закон давать четкий разграничение весь государственный орган, их полномочие, обязанность в сфера налогообложение. мы быть предлагать повышать обеспечение защита право и законный интерес налогоплательщик во взаимоотношение с налоговый орган, вводить понятие умышленный, неумышленный нарушение налоговый законодательство. мы вводить главный принцип, который защищать право налогоплательщик. он заключаться в то, что если быть неясность в налоговый законодательство, то они всегда трактоваться в польза налогоплательщик. мы исключать весь возможность двусмысленный толкование отдельный норма в часть объект налогообложение, налоговый учет, отчетность, вид налоговый правонарушение. вот это тот концептуальный вещь, который мы сделать, выполнять весь поручение государственный дума по первый чтение. по таблица поправка. все поступать в срок 701 поправка. я должный сказать, что поправка идти до сей день, но вы прекрасно понимать, что мы не мочь работать в такой режим. срок переноситься с 16 май на 20 май. мы в таблица поправка включать только поправка, приходить до 20 май (исключение составлять поправка депутат сулакшин, я о они сказать отдельно). из этот поправка одобрять, или учитывать, или предлагаться учитывать в специальный часть много 70 процент поправка. то быть большой часть поправка на самый дело в таблица учитывать. среди отклонять - 30 процент поправка. уважаемый коллега, я должный сказать, что в рабочий группа по доработка ко второй чтение, как это и планироваться, входить депутат, который вносить альтернативный проект налоговый кодекс, и в первый очередь общий часть. если помнить, быть проект депутат похмелкин, который участвовать в доработка и являться автор (один из автор, здесь автор - депутат практически весь фракция) все поправка, на основание который написать, быть прямо говорить, новый версия общий часть налоговый кодекс. у мы практически не оставаться ни один статья в неизмененный вид по сравнение с то, что быть принимать в первый чтение. особый внимание я бы хотеть уделять три статья, который вызывать, пожалуй, большой количество поправка: это статья 12, 13, 14 и 15, в который говориться о вид налог и сбор в российский федерация. в статья 13, 14 и 15 давать перечень налог федеральный, региональный и местный. по концепция, предлагать вы, и по статья 12 разграничение налог между различный уровень власть вовсе не говорить о то, какой налог в какой бюджет зачисляться. оно говорить только о тот, в какой порядок устанавливаться и вводиться в действие этот налог. поэтому если налог относиться к федеральный налог, то это просто означать, что он устанавливаться на федеральный уровень фактически в настоящий кодекс, потому что настоящий кодекс - это, по существо, совокупность весь налоговый закон. и здесь я хотеть бы отмечать, что кодекс мы понимать в первый очередь с точка зрение кодификация налоговый система. вот говорить: а в что же реформа налоговый система? мы, по существо, два день или три день заниматься реформа: мы менять ставка, менять отдельный вид налог. на наш взгляд, сегодня самый важный - это создавать действительно правовой налоговый пространство, чтобы не быть беспредел власть в отношение налогоплательщик, чтобы весь налоговый процедура, право и обязанность быть прописывать, что и сделать в общий часть. итак, разграничение между федеральный, региональный и местный налог означать лишь право установление, введение в действие тот или иной налог. уважаемый коллега, я не быть далее подробно останавливаться на описание другой статья, поскольку этот второй чтение. мы мочь бы переходить к рассмотрение поправка. я думать, что быть вопрос и по тот принципиальный момент, о который я уже сказать. сказать лишь в дополнение, что сегодня мы дополнительно рассматривать на специальный заседание комитет поправка депутат сулакшин. там происходить сбой: поправка 21-го поступать к мы, но мы считать, что нужно они обязательно рассматривать, они вы раздавать отдельно. по большинство поправка мы достигать полный договоренность с депутат сулакшин, они учитывать, один поправка, как я понимать, он быть выносить на отдельный голосование. у я все.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы пойти строго по процедура. сейчас я задавать вопрос: быть ли конкретный замечание по таблица поправка? пожалуйста, депутат сулакшин. называть только таблица и номер поправка, мотивация - потом.
сулакшин с.с. я просить четыре мой поправка отдельно проголосовать. в общий таблица это 53-я, 88-я...
председательствующий. таблица 1 или 2?
сулакшин с.с. ну, первый, там же сквозной нумерация идти.
председательствующий. таблица 1. как сквозной? быть отклонять, быть принимать. называть...
сулакшин с.с. да нет, там все насквозь идти.
председательствующий. такой нет, чтобы насквозь.
сулакшин с.с. ну, в общий, это сначала. какой там, одобрять сначала идти, да?
председательствующий. одобрять. какой номер?
сулакшин с.с. 53 и 88.
председательствующий. хорошо.
сулакшин с.с. и в дополнительно раздавать, о чем сказать александр дмитриевич, - 1, 2...
председательствующий. это мы отдельно проголосовать.
сулакшин с.с. ...по консолидированный.
председательствующий. это мы отдельно быть обсуждать. депутат кибирев, пожалуйста. все, сейчас мы спокойно пройти.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, я просить поставлять на отдельный голосование из блок 2 поправка 403 (а блок этот рекомендоваться к принятие), в который мой поправка учитывать частично. я просить поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. хорошо, мы обсуждать. так, все видеть. депутат митрохин, пожалуйста.
митрохин с.с., фракция "яблоко". я просить поставлять на отдельный голосование поправка 91 и 100 из общий таблица поправка. здесь написать, что они должный учитываться в специальный часть. мы, комитет по вопрос местный самоуправление, этот формулировка абсолютно не устраивать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. мотивация - потом. только какой таблица: первый или второй? таблица 1.
митрохин с.с. да, таблица 1.
председательствующий. кто еще из депутат?.. депутат мельников.
мельников и.и. уважаемый коллега, я просить поставлять на отдельный голосование поправка 266 из таблица 2 - принимать. это первый. и второй: быть вовремя подавать поправка, но она почему-то не попадать ни в какой таблица. я просить по она тоже определяться.
председательствующий. пожалуйста, пояснять, александр дмитриевич, о какой поправка идти речь.
жуков а.д. я не знать.
председательствующий. иван иванович, отдавать поправка жуков, потому что без мнение комитет поправка обычно не рассматриваться. пойти далеко. у кто еще быть замечание? депутат паршаков.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к докладчик вот какой. я, один из автор один из альтернативный проект, почему-то не получать ни таблица поправка, ни какой-либо приглашение (вы сказать, что все приглашаться на комиссия). и сейчас я не знать, как обсуждать, как смотреть: принимать мой поправка - там два десяток поправка быть - или не принимать. почему вот такой недоработка? выносить налоговый кодекс... я думать, что не только я, и другой не получать он. мочь быть, он откладывать? я не знать, что смотреть. нет ни ваш решение, ни отклонять, ни принимать поправка.
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а.д. все быть раздавать заранее. я не знать, почему у вы это нет. это раздаваться в зал заседание достаточно давно. у все быть возможность посмотреть поправка.
председательствующий. все раздавать неделя назад. целый неделя быть для ознакомление с этот поправка. зоя афанасьевна корнилов, пожалуйста.
корнилов з.а., депутатский группа "народовластие". у я к вы вопрос. от комитет по природный ресурс и природопользование мы передавать комитет в срок около 100 поправка. смысл их в основной заключаться в то, чтобы вводить понятие плата за природный ресурс. плата за природный ресурс иметься во весь закон принимать: об основа налоговый система, о недра, о континентальный шельф и так далее. проблема заключаться в то, что плата за природный ресурс состоять из два часть. первый часть - это фискальный часть, второй часть - это средство на воспроизводство и восстановление природный ресурс. то, что плата приравнивать к налог, делать этот плата фискальный. как с наш поправка?
жуков а.д. весь ваш поправка быть в таблица поправка. более то, мы считать, что больший часть из они учитывать, и вы это мочь обнаруживать в текст. теперь что касаться плата. я хотеть обращать ваш внимание на то понятие "налоговый сбор", который даваться у мы в статья 8. под налог в статья 8 пониматься обязательный индивидуально безвозмездный платеж. поэтому любой плата, если она взиматься на индивидуальный безвозмездный основа, являться налог. и именно это регулироваться налоговый кодекс. что касаться платеж, который осуществляться по договор в соответствие с гражданский законодательство, то они не являться налог. то же, о что вы говорить сейчас, безусловно, быть учитывать в специальный часть. и именно в специальный часть быть обозначать весь тот плата за природный ресурс и платеж, о который вы говорить. целевой же их направление на финансирование тот или иной мероприятие определяться уже в бюджет и в тот специальный закон, который быть принимать. что касаться общий часть, ваш поправка полностью учитывать.
председательствующий. так, коллега, кто еще? смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о.н. уважаемый коллега, я просить вынести на отдельный голосование поправка 265 из таблица принимать. а в что дело, когда быть голосовать, объяснять иван иванович мельников.
председательствующий. да, мотив - потом. так, коллега, я выписывать весь поправка. начинать с поправка... пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. сначала я просить проголосовать таблица принимать поправка без тот, который быть обозначать.
председательствующий. давать так - я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет по таблица принимать поправка, за исключение тот, который быть голосоваться отдельно. пожалуйста, коллега, голосовать. за исключение тот, который вынести на отдельный голосование. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, все отдельно быть голосоваться. кто без карточка? депутат макаров - за. кто еще без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
пожалуйста, александр дмитриевич, далеко.
из зал. может, второй проголосовать?
председательствующий. нет, давать по таблица 1, который мы принимать.
жуков а.д. по таблица 1, депутат сулакшин, по-моему, первый...
председательствующий. да, поправка номер...
жуков а.д. 53 и 88.
председательствующий. 53 и 88.степан степанович, сначала мотивировать относительно поправка 53, потом мнение комитет. и вот так, по очередь. пожалуйста.
сулакшин с.с. поправка 53 связывать с транспортный проблема. наш комитет по промышленность предлагать давать правительство право взимать плата за проезд транспортный средство иностранный государство по российский дорога общий пользование. дело в то, что число иностранный коммерческий транспорт уже превышать количество российский коммерческихтранспортный средство. и давать право правительство взимать этот сбор весьма актуальный задача. расхождение с комитет по бюджет у мы минимальный. они говорить, это надо зафиксировать в специальный часть. мы же считать, что это надо уже в общий часть сделать. поэтому просить поддерживать и принимать уже сейчас этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. мы обсуждать в комитет этот вопрос. степан степанович, все-таки это специальный вопрос, касаться дорожный налог. посмотреть, о что речь идти: устанавливать сбор за проезд по федеральный автомобильный дорога общий пользование грузовой транспортный средство. я еще раз говорить, что мы в общий часть устанавливать только тот норма, который касаться весь налог. все, что касаться специальный налог, мы, безусловно, учитывать при рассмотрение специальный часть.
председательствующий. в тот число и этот поправка.
жуков а.д. поэтому я просить не настаивать. просто мы иначе столько закладывать разный вещь в общий часть, что она впитывать в себя большой часть специальный часть. это не...
председательствующий. степан степанович, вы настаивать? это быть учитывать в специальный часть. депутат сулакшин включать микрофон.
сулакшин с.с. я бы не возражать, если бы быть принимать такой решение: принимать этот поправка, но включать она в состав специальный часть.
председательствующий. давать так: рассматривать этот поправка. да?
жуков а.д. учитывать, конечно.
председательствующий. хорошо. делать такой протокольный запись: рассматривать этот поправка в специальный часть. поправка 88.
жуков а.д. но она связанный с этот поправка.
председательствующий. связанный?
жуков а.д. устанавливать дорожный сбор.
председательствующий. давать мы также сделать протокольный запись: рассматривать этот поправка в специальный часть. поправка степан степанович сниматься.
жуков а.д. теперь поправка депутат кибирев, 403-я.
председательствующий. депутат кибирев, 403-я. включать микрофон депутат кибирев.
кибирев б.г. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, мы весь время говорить о социальный справедливость и равноправие весь участник правоотношение. но как-то случаться, что часто у мы более право правительство и налоговый инспекция, чем плательщик налог. причем я совершенно не иметь в вид депутат жуков. (шум в зал.)
председательствующий. тихо. иван иванович, не отвлекаться.
кибирев б.г. я речь вести о добросовестный плательщик. масса пример, когда один государственный предприятие обеспечивать или оказывать услуга другой государственный предприятие, но в связь с то, что второй, не получать достаточный бюджетный средство, не оплачивать услуга первый, первый, кроме весь прочее, платить пеня за несвоевременный уплата налог. я просить обращать внимание. мой поправка 403 в блок 2, она тут обозначать как поправка к статья 93. но у мы сейчас второй вариант, тут нумерация меняться. это к статья 75 поправка. она звучать так: пеня не начисляться на налогоплательщик, если задержка уплата оно налог возникать в результат несвоевременный оплата товар или услуга государственный организация, финансировать из федеральный бюджет, по причина несвоевременный или неполный выделение он запланировать бюджетный средство для осуществление их уставный деятельность. порядок освобождение от уплата пеня при указанный обстоятельство определяться правительство российский федерация. я казаться - это и логично, и корректно по отношение к правительство. и я убедительно просить вы этот поправка поддерживать. она сейчас учитывать частично. что это такой - непонятный. она надо включать дословно в такой вид, как, извинять, я она зачитывать.
председательствующий. депутат жуков. пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый депутат кибирев, я сказать, что она не частично учитывать, а даже более чем учитывать. если вы открывать статья 64 (пункт 2, подпункт "б"), то там говориться о то, что отсрочка или рассрочка уплата налог и сбор (а в наш понимание налог включать в себя и пеня, поскольку это не санкция - обеспечение уплата налог, мочь быть отсрочка или рассрочка) мочь быть предоставлять заинтересованный лицо при наличие один из основание, и один из такой основание являться задержка этот лицо финансирование из бюджет или оплата выполнять этот лицо госзаказ. этот формулировка поглощать не только пеня, но и уплата сумма налог, то быть она значительно даже широко, чем вы предлагать, поэтому я просить не настаивать на это.
председательствующий. борис григорьевич, снимать тогда свой поправка. депутат кибирев включать микрофон.
кибирев б.г. если так, я снимать.
председательствующий. спасибо.
жуков а.д. спасибо.
председательствующий. депутат митрохин. поправка 91 и 100. обоснование 91-й.
митрохин с.с. я давать сразу обоснование два поправка, потому что это два сторона один монета. если мы сейчас не принимать этот поправка, то мы наносить совершенно непоправимый, колоссальный удар по местный самоуправление в россия. мы просто-напросто подорвать собственный финансовый база местный самоуправление, потому что, следовать проект налоговый кодекс в нынешний вид, мы сокращать число местный налог фактически до три незначительный налог. о чем идти речь? два ключевой налог, который во все мир всегда являться местный, переводить на уровень субъект федерация. это налог с продажа и налог на недвижимость, который в случай его введение консолидировать в себя не только налог на имущество юридический лицо, который являться сейчас региональный, но и налог на имущество физический лицо и налог на земля. такой образ, этот налог становиться по отношение к местный самоуправление не собственный доход местный бюджет, а регулировать доход по отношение к местный бюджет. что это значить? александр дмитриевич здесь правильно сказать: средство по этот налог, конечно, быть поступать местный бюджет, однако как они быть поступать? решение о то, как и в какой порядок этот средство быть поступать в местный бюджет, быть приниматься региональный орган власть. если мы сейчас закреплять такой распределение налог, мы давать в рука субъект федерация колоссальный финансовый власть, при помощь который они смочь произвольно манипулировать исходить из политический и всякий прочий мотив местный орган власть. собственный же база местный бюджет (тот самый собственный местный налог, который сейчас 21 и который сейчас у мы уже сокращаться до минимум) просто исчезать. в такой ситуация местный самоуправление в страна просто не быть. я просить все депутат сейчас подумать о свой ответственность не только перед свой местный орган самоуправление, но и перед население, потому что население у мы все-таки жить (если говорить прямо и конкретно) не в субъект федерация, оно жить в город, в поселок, в район, и именно там должный оставаться средство по этот базисный налог. зачем мы сейчас перевертывать весь мировой опыт местный самоуправление, пытаться угождать субъект федерация? мы что, мало они власть вручать? у мы и так в страна идти развал по весь направление. я предлагать депутат просто ответственно подходить к этот вопрос и сейчас поддерживать два поправка - поправка 91 и 100, который восстанавливать нормальный распределение налог между бюджет - местный и региональный.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, продлять заседание, чтобы мы это рассматривать? просить проголосовать. давать мы сейчас проходиться по поправка и проголосовать. кто без карточка? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
александр дмитриевич, объяснять.
жуков а.д. уважаемый депутат митрохин, я разделять ваш тревога за местный самоуправление, но я еще раз повторять, что то, что записывать в статья 13, 14 и 15 (распределение по вид налог), ни в кой случай не означать, что этот налог поступать в федеральный, региональный и местный бюджет. обращать внимание, подоходный налог с физический лицо, например, числиться в статья "федеральный налог и сборы". как известно, он идти отнюдь не в федеральный бюджет. поэтому, уважаемый депутат митрохин, я еще раз повторять, что тот список налог, который давать в статья 13, 14 и 15, это как бы тот цель, к который мы должный стремиться в часть сокращение налог, но он вступать в действие и быть действовать только тогда, когда быть принимать специальный часть, когда в они быть устанавливать, какой, вообще говорить, специальный налог мы вводить и с точка зрение чистота принятие налоговый кодекс сегодня, вообще, конечно, можно быть бы и не давать здесь исчерпывающий перечень налог. потому что, посмотреть, мы предлагать в постановление государственный дума и в закон о введение отрегулировать этот вопрос. тот налог, который действовать сегодня, продолжать действовать, и это вовсе не значить, что с принятие общий часть быть только вот этот налог, и уж то более не значит, что они быть направляться в тот бюджет, о который вы говорить. и еще я бы хотеть, чтобы геннадий васильевич кулик...
председательствующий. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. уважаемый коллега, я думать, что у многий депутат быть определенный сомнение, когда они смотреть перечень налог, который относить к региональный, местный и федеральный, то более что по некоторый из они пока еще и нет решение дума, а они вроде как бы здесь перечисляться. поэтому мы с камышинский предлагать вы поправка, который бы снимать, на мой взгляд, весь противоречие на этот счет. она только сейчас раздавать. предлагаться оставлять статья 12, 13 и 14 без указание конкретный налог, иметь в вид, что, когда вы, уважаемый депутат, примета тот или иной налог, вы указывать он адресность: что это - местный, региональный или федеральный - и прописывать весь тот момент, который беспокоить коллега, который представлять местный самоуправление (правильно беспокоиться). на мой взгляд, это бы снимать противоречие. я бы просить автор этот поправка присоединяться к наш поправка, она проголосовать и мы бы снимать множество проблема.
председательствующий. пожалуйста, жуков, ваш мнение.
жуков а.д. я еще раз говорить, что в принцип, поскольку перечень мы давать, конечно, мы хотеться бы показывать, что все-таки с введение общий часть налоговый кодекс сокращаться количество налог. не безумный количество, который существовать сегодня, когда вводиться неизвестно какой налог (их число и за сотня перевалить), а что мы все-таки давать достаточно ограничивать перечень налог, как мы видеть они. хотеться бы это сохранять. но если это ставиться как принципиальный условие, то, наверное, можно на это пойти.
председательствующий. мизулина, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я полагать, что отказываться от то, что сделать комитет, устанавливать исчерпывающий перечень налог с указание, кто устанавливать порядок введение в действие этот налог, быть бы преждевременно. наконец-то комитет предлагать хороший правовой принцип, какой образ делиться компетенция между российский федерация, регион и орган местный самоуправление в тот сфера, где речь идти о налог. и этот принцип можно быть бы распространять и на другой сфера законодательный регулирование. (шум в зал.) речь идти именно об это, геннадий васильевич, и не кричать, пожалуйста, с место. я полагать, что в этот часть налоговый кодекс очень удачный и не надо исключать этот перечень. спасибо.
председательствующий. воронин юрий михайлович.
воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый коллега! на заседание трехсторонний комиссия по налоговый реформа этот вопрос очень предметный обсуждаться. там быть и представитель совет федерация. договоренность быть достигать такой (и она быть проголосовать), что статья 12, 13 и 14 должный присутствовать в проект налоговый кодекс с указание этот перечень... проект перечень - вот так давать называть, проект перечень, как мы он видеть. в закон о введение общий часть налоговый кодекс специально отражать, что статья 12, 13 и 14 на сегодня не действовать и даваться возможность после рассмотрение специальный часть снова вернуться к статья 12, 13 и 14, обсуждать они в трехсторонний комиссия и вносить результат этот обсуждение в государственный дума. вот за это быть проголосовать.
председательствующий. от фракция - рыжков владимир александрович.
рыжков в.а. уважаемый депутат, я думать, что самый разумный предложение - то, что сейчас юрий михайлович озвучивать. выбрасывать перечень - это значит главный изюминка налоговый кодекс выбрасывать. все стремиться к ясность, и надо оставлять вот этот механизм: при принятие закон о введение вывести как бы за рамка этот три статья и потом уточнять и еще раз принимать. это абсолютно правильный механизм. поэтому я предлагать поддерживать позиция комитет, отклонять поправка депутат митрохин, но оговаривать, что при принятие закон о введение мы учитывать это предложение, потому что весь мы за местный самоуправление, весь мы быть настаивать на то, чтобы все до копейка оставаться у они, но не разрушать налоговый кодекс.
председательствующий. камышинский. пожалуйста, николай акимович.
камышинский н.а. что касаться этот три статья, это действительно дело принципиальный. налоговый кодекс - это даже не закон, а гораздо высоко. и чтобы потом мы в процесс такой неустойчивый экономика вносить отдельный поправка в этот кодекс, приходиться, сам понимать, сколько голос набирать. это гораздо сложный, и нигде в мир такой нет, чтобы перечень налог быть излагать в налоговый кодекс. это мы мочь сделать в процесс работа над то или иной закон, когда прописывать норма налоговогозаконодательство. поэтому я убедительно вы просить исключать этот статья 12-ю, 13-ю, 14-ю и не делать тот оговорка, который сейчас предлагаться. этот самый мы действительно защищать как региональный бюджет, так и местный, потому что с установление ограниченный перечень у один регион сегодня действительно очень хорошо быть идти налог с продажа, у другой такой база не быть, и он не быть иметь право вводить свой налог. и я просто удивляться свой коллега, который считать, что все, кто низкий мы находиться (в часть законодательный орган власть), как будто бы что-то недопонимать. весь человек прекрасно понимать. поэтому убедительный просьба от имя фракция все-таки поддерживать наш с депутат кулик поправка и исключать статья 12, 13, 14.
председательствующий. а воронин не от имя фракция выступать? от имя комиссия? пожалуйста, мнение правительство, задорнов.
задорнов м.м., министр финансы российский федерация. уважаемый коллега, я бы соглашаться с тот позиция, который обозначать депутат воронин и жуков, как я понимать - с мнение комитет. если мы вообще убирать статья 12, 13, 14, перечень, то фактически получаться, что работа над специальный часть налоговый кодекс просто повисать в воздух. непонятно, какой вид налог, как они действовать. то быть мы, получаться, принимать документ без один из его, так сказать, сердцевина. позиция, который сформулировать депутат воронин... безусловно, в закон о введение, да и при доработка специальный часть (ведь они-то быть вводиться вместе с январь), быть тот возможность, который - то, чтобеспокоить николай акимович камышинский и геннадий васильевич, позволять это учитывать. то быть фактически при доработка специальный часть быть более четко закреплять позиция за каждый уровень бюджет. это по факт так быть, но, принимать сейчас документ без этот часть, мы он оставлять как бы без сердцевина.
председательствующий. пожалуйста, иваненко - от фракция "яблоко". от фракция - козырев, да?
иваненко с.в. мы согласный с предложение депутат воронин и позиция комитет. аргумент здесь очень простой. то, что говорить депутат камышинский - что быть трудно потом вносить изменение, - это не так, потому что, чтобы поправка проходить, нужно ровно столько же голос - 226, как и для то, чтобы проходить изменение, в частность в основа налоговый система. мы вводить налог на вменять доход и автоматически голосовать поправка в базовый закон. точно так же быть и с тот налог, который депутат посчитать нужный вводить дополнительно. поэтому нужно, действительно, оставлять перечень фиксировать. по мера необходимость быть вносить поправка.
председательствующий. депутат козырев - от фракция лдпр. потом - орлова от "российский регион".
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. мы также, коллега, считать, что без фиксированный перечень налог кодекс терять значительный часть свой значимость, поскольку мы принимать этот документ для весь страна, а не для какой-то отдельно взять конкретный регион. и специфика регион надо учитывать в другой законодательный акт. а общероссийский закон должный быть единый и все-таки определенный. мы уже уставать от множество налог, вплоть до налог на содержание собака, который можно вводить повсеместно, и это, разумеется, быть в дальнейший не должно. мы поддерживать комитет и депутат жуков в этот отношение, но хотеть сказать, что надо учитывать и интерес местный самоуправление, проголосовать соответствующий поправка.
председательствующий. так, пожалуйста, орлов светлана юрьевна.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! вот мы с александр николаевич из комитет по вопрос местный самоуправление в прошлый четверг встречаться со многий руководитель орган именно местный самоуправление в пятигорск. я специально туда выезжать на встреча с глава администрация местный самоуправление. все в страна уставать от бардак и количество налог, который не мочь запоминать. для что делаться налоговый кодекс? для то, чтобы перечень налог быть ограничивать, и их распределение, федеральный, региональный и местный, естественно, быть уточняться в отдельный часть налоговый кодекс, потому что я глубоко убеждать, что налог на недвижимость - это должный быть налог местный самоуправление. что предлагать комитет, комиссия и весь депутат дума? ради весь, так сказать, идеология четырехлетний работа перечень, который представлять, мы должный утверждать. мы принимать закон о порядок введение налоговый кодекс, где записывать, что статья 12, 13 и 14 не мочь работать, пока мы не отрабатывать специальный часть. у мы быть с вы полный право при формирование бюджет любой год еще раз внимательно этот вопрос посмотреть. поэтому я понимать митрохин, и я не мало он беспокоиться за местный самоуправление (22 район в мой округ). но, уважаемый коллега, просто это то начало, к который мы с вы хоть как-то профессионально подходить. никто из сидеть здесь, в зал, никогда не обижать местный самоуправление, потому что он знать: он избираться на следующий год. и я предлагать принимать редакция комитет, но в закон о порядок введение (то, что сказать юрий михайлович) весь этот вопрос надо быть учитывать. мы два день спорить в комитет по бюджет по этот вопрос.
председательствующий. так, подождать. по второй круг, что ли, пойти? пожалуйста, депутат мальцев.
из зал. по карточка ткачев!
председательствующий. по карточка ткачев. (шум в зал.) сейчас проголосовать.
мальцев а.н. уважаемый коллега, мы, как сторонник самоуправление, специально это заниматься, конечно, за закрытый перечень налог. не надо ничто открывать и плодить сотня налог. но мы ведь предлагать всего один простой вещь. видение комитет - что этот два налог, налог с продажа и налог на недвижимость, должный числиться в региональный. видение наш - что они должный быть перенести из этот статья в следующий, в местный налог. давать это видение принимать, а потом быть работать с он и исправлять он. почему мы должный исправлять тот видение, который позволять уменьшать уже сейчас, по расчет, собственный доход с 72 процент в бюджет местный до 44? а местный налог уменьшаться с 14 процент до 1 процент. это же смех! это значить действительно зарубать местный самоуправление на корень.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. ну вы понимать, что сейчас мы быть обсуждать налог с продажа; там с вы и решать этот проблема. если мы с вы решать, что налог с продажа - местный налог, то одновременно мы перенести он из один часть в другой. один другой нисколько не противоречить. но вы понимать простой вещь: если мы здесь не закрывать перечень налог, то у мы в страна продолжаться тот налоговый беспредел, который действовать сегодня. поэтому я очень просить... мы биться, комиссия трехсторонний биться над это не один заседание. этот взвешивать, единственный решение, который воронин предлагать. я просить это поддерживать. мы, вводить в действие, записывать, что этот статья не действовать сегодня. сегодня действовать тот налог, который мы с вы вводить уже или продолжать вводить каждый день. а это вступать в сила поздно.
председательствующий. камышинский николай акимович.
камышинский н.а. извиняться, конечно, мочь быть, за настойчивость, но вот когда начинать уже сам перечень обсуждать, а потом перечислять тот законопроект, который мы предлагать в вид антикризисный программа... я вы конкретно, коллега, хотеть сказать (только на пример сам безобидный налог, с продажа, который в этот перечень, в основной часть, быть): все, кто сегодня представлять сельский территория, должный знать, что в результат от введение этот налог цена у мы увеличиваться на 30 процент. если вы избиратель поддерживать в этот часть, за увеличение цена в результат введение налог, то тогда голосовать. вот почему я и говорить, что это должный быть совершенно открытый форма: сегодня один налог мы принимать, завтра - другой. и вот когда коллега иваненко говорить... я он сказать: чтобы проводить отдельный закон, мы приходиться тратить год и более. и когда, допускать, в один регион действительно этот налог быть срабатывать нормально, а в другой они ничто не быть давать и инициатива быть исходить от другой территория, чтобы вносить поправка, то мы нужно быть потратить минимум полгода-год, это минимум. вот почему, коллега, я вы убедительно просить: не делать вы этот перечень. нет сегодня от товаропроизводитель конкретный к мы обращение, что они душить количество налог. они просить единственный: снижать налог на добавлять стоимость (это начало производство), снижать налог на прибыль, на охрана, точно, на содержание милиция, на содержание школа, на образование. ведь никто же к мы не обращаться! мы же сегодня этот самый перечень снимать тот налог, который работать на местный уровень. я просить все-таки поддерживать наш предложение и не утверждать общий перечень...
председательствующий. николай акимович, в порядок справка. только что мы с вы быть в хабаровск, где быть представитель 17 субъект федерация. на совещание с глава законодательный собрание или их представитель я задавать вопрос о налог с продажа. они сказать: не мешать мы, это наш налог, и мы должный они распоряжаться. поэтому не надо пугать, во сколько раз что подскакивать. они жить среди свой население. пусть они на здоровье и решать. это их проблема. еще раз митрохин?.. уважаемый коллега, я ставить на голосование поправка депутат митрохин, от просить она поддерживать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? макаров - против. показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.
результат: не принимать
поправка депутат митрохин под номер 100, аналогичный. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. поправка 100. это то, о что докладывать депутат митрохин. пожалуйста, кто без карточка? депутат макаров - против. показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
поправка мельников иван иванович под номер 200. (выкрик из зал.) депутат кулик, пожалуйста.
кулик г.в. хотеть, чтобы вы проголосовать наш поправка. я обращаться в данный случай и к михаил михайлович, и к депутат жуков, свой начальник непосредственный. давать не губить в целое налоговый кодекс. вы сам признавать, что статья 12, 13 и 14 действовать не быть. вставать вопрос: зачем дразнить гусь? значит, он быть дополняться по мера принятие соответствующий закон. мы же вносить корректный предложение! мы вносить предложение о то, чтобы в бюджетный кодекс быть зафиксировать три уровень налог: местный, региональный и федеральный. фиксировать, что государственный дума, принимать соответствующий закон, относить они к тот или иной уровень. значит, сегодня быть действовать то, что сегодня быть в основа налоговый кодекс. когда мы рассматривать второй часть (михаил михайлович, вы не правый,государственный дума принимать в первый чтение и второй часть специальный), когда мы рассматривать специальный часть, у мы появляться наполнение этот статья. этот корректный предложение, снимать напряженность, который возникать в зал. и у мы быть шанс принимать сегодня в третий чтение налоговый кодекс.
председательствующий. хорошо. депутат жуков, пожалуйста.
жуков а.д. геннадий васильевич, никто же с вы не спорить о то, что действовать то, что действовать сегодня. абсолютно точно. но дразнить гусь мы быть, если не указывать хотя бы закрытый перечень налог, потому что завтра мы налогоплательщик спрашивать: вы принимать общий часть, а какой налог-то вы принимать? какой в страна быть налог?
председательствующий. геннадий васильевич, мы к ваш поправка подходить. просто я сейчас называть тот, который выписывать, когда депутат заявлять поправка на отдельный голосование. иван иванович, мотивировать, пожалуйста, поправка 266 из блок 2 принимать.
мельников и.и. уважаемый коллега, статья 39 общий часть налоговый кодекс говорить... быть перечень то, что не признаваться реализация товар (работа и услуга). поправка 266 предлагать дополнять этот перечень следующий: не признаваться реализация безвозмездный передача основной средство и иной имущество один научный организация другой научный организация по решение вышестоящий орган управление. и аналогичный поправка 265, который касаться образование.
председательствующий. депутат жуков, пожалуйста.
жуков а.д. иван иванович, безусловно, в статья 39, как вы правильно сказать, как общий принцип это записывать, потому что это касаться любой налог. ваш же поправка касаться конкретно налог на имущество. именно там это и быть записывать, в специальный часть, и то, что касаться... зачем же мы быть то, что касаться один только вид налог на имущество, записывать в общий часть? а вообще, сам принцип (что безвозмездный передача имущество или проведение работа не облагаться налог) записывать в статья 39. поэтому я просить: не настаивать, это просто усложнять текст, ничто не давать дополнительно. мы обязательно учитывать это в спецчасть.
председательствующий. в спецчасть. депутат жуков, пожалуйста, пояснять, где это?
жуков а.д. в подпункт "з" записывать: иной операция в случай, предусматривать настоящий кодекс.
председательствующий. да нет, пояснять еще раз, депутат жуков: в какой это должно быть налог записывать?
жуков а.д. в налог на имущество, в специальный часть.
председательствующий. в налог на имущество. иван иванович мельников, пожалуйста.
мельников и.и. геннадий николаевич, я все-таки считать, что это общий принцип, особенно что касаться образование, - там не только налог на имущество, там налог на вид работа и так далее. 265-я.
жуков а.д. иван иванович, это быть записывать не только относительно образование. я вы уверять, быть значительно широко записывать в специальный часть. давать записывать, что мы это учитывать обязательно.
председательствующий. я ставить на голосование: учитывать поправка депутат мельников в специальный часть. ставить на голосование: учитывать поправка 265 и 266 в специальный часть. протокольно это делаться - учитывать предложение в специальный часть. специальный часть мы с вы быть точно так же голосовать, и никто ничто не забывать.
из зал. поручение комитет.
председательствующий. да. уважаемый коллега, огромный комиссия работать, и я думать, что они не собираться тут никто обманывать. если запись такой быть, она быть реализовывать. кто без карточка? депутат макаров - за. кто еще? депутат воронин - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. из этот поправка мы рассматривать все. теперь давать вернуться к поправка геннадий васильевич кулик. депутат мельников, пожалуйста.
мельников и.и. я правильно понимать, что мы то самый проголосовать и 265-ю, и 266-ю?
председательствующий. да. и 266-ю. они связанный.
мельников и.и. хорошо.
председательствующий. мы не принимать решение по поправка геннадий васильевич кулик и николай акимович камышинский. депутат митрохин, пожалуйста.
митрохин с.с. я предлагать принимать сейчас поправка геннадий васильевич кулик, с то чтобы этот перечень по два статья (не по три, а по два), по 12-й и 13-й, мы проголосовать к третий чтение. почему я настаивать на это, а не на то, что предлагать юрий михайлович? потому, что, если мы сейчас в нынешний вид проголосовать законопроект, мы как бы символически, мочь быть (но психологически это быть иметь очень важный значение), закреплять этот соответствующий налог за субъект федерация. почему это очень опасно? уважаемый депутат, я повторять, сейчас речь идти не о дележ средство от этот налог, речь идти о финансовый власть. голосовать за этот перечень, мы вручать огромный объем власть субъект федерация и ставить орган местный самоуправление в крайне подчиненный положение по отношение к субъект федерация, они, по суть дело, у мы становиться жертва финансовый произвол субъект федерация. если сейчас мы даже с оговорка какой-то утвердить этот перечень, то то самый мы как бы давать регион аванс и они уже быть бороться за этот позиция, который сейчас мы за они закреплять, и без бой они этот позиция не отдавать. поэтому я предлагать еще раз поддерживать поправка кулик, но с то, чтобы вернуться к этот вопрос в третий чтение и там уже согласовывать весь противоречие между бюджетный комитет и комитет по местный самоуправление.
председательствующий. сергей сергеевич, какой-то в последний время странный тенденция - сталкивать лоб местный самоуправление с субъект федерация. мы видеть, что это делаться на многий уровень, и вы туда же. депутат мизулин, пожалуйста. весь время сталкивать лоб город с областной центр.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! наш задача, законодатель, писать закон не сиюминутный, а рассчитать на достаточно долгий период время. мы уже, мочь быть, не быть, законодатель, но быть действовать хороший, стабильный закон. от это зависеть, в конец конец, стабильность наш жизнь. так вот, когда мы с вы вписывать этот перечень, это же не означать, что сейчас он начинать работать, что мы и объяснять. но мы задавать весь правоприменитель, гражданин как бы правовой эталон: что быть с налоговый система в россия, какой налог и кто быть для они устанавливать, какой на федеральный уровень, какой региональный, какой местный. и это очень важный для то, чтобы формировать соответствующий правовой поведение, отношение к право и в данный случай - отношение к налоговый система россия. пусть человек привыкать и знать, как быть распределяться налог в зависимость от то, кто они устанавливать, кто вводить. это очень хороший принцип. и я, например, очень рад, что мой коллега по бюджетный комитет закладывать такой хороший принцип в налоговый кодекс. я убедительно вы просить поддерживать. именно в этот часть налоговый кодекс быть то, что обеспечивать мы, законодатель нынешний, исторический судьба наш на многий год. спасибо.
председательствующий. все, последний выступление. от правительство. пожалуйста, задорнов. что, у мы весь правительство стоять воспринимать вы, михаил михайлович? приседать, пожалуйста, член правительство. шульгин, что вы стоять?
задорнов м.м. геннадий николаевич, я еще раз просто просить обращать внимание, что сергей сергеевич, по суть, предлагать следующий: давать мы два налог - налог с продажа и налог на недвижимость, который в настоящий момент делиться в определенный пропорция между региональный бюджет и местный бюджет, четко закреплять за местный самоуправление. причем я вы уверять, что при такой заявление он не просто вопрос задавать, он уже он считать окончательно решать. это серьезный менять весь складываться сегодня структура распределение этот налог между уровень, который, кстати говорить, сегодня регулироваться - и тот и другой. вернее, налог с продажа-то еще не вводить, но мы предлагать он также регулировать между этот уровень, то быть мы выбивать из субъект федерация некоторый серьезный финансовый база. понимать, по крайний мера, вопрос о принятие этот решение нужно рассматривать вместе с принятие уже в целое весь блок специальный часть налоговый кодекс и при рассмотрение бюджет на следующий год. не надо сейчас это предопределять. в принцип тот перечень, который предлагать сейчас в проект налоговый кодекс, позволять находить здесь компромисс между интерес региональный бюджет и местный самоуправление. не нужно сейчас пытаться решать этот вопрос окончательно. в тот же время сам перечень закреплять вовсе не ставить точка в этот вопрос. при рассмотрение специальный часть, при принятие или непринятие дума закон, сейчас вносить правительство, мы смочь определяться по более точный распределение. поэтому все-таки еще раз убедительный просьба: тот вариант, который предлагать комитет, именно компромиссный вариант, поддерживать, поскольку это создавать ориентир и для налогоплательщик, и для региональный и местный бюджет.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я ставить на голосование поправка депутат кулик и депутат камышинский. мнение бюджетный комитет и комиссия - против. пожалуйста, голосовать. все проголосовать уже, обсуждать, далеко некуда. позиция проясниваться. все, из выписывать все. сейчас мы пойти далеко, подождать. кто без карточка? макаров - за. (выкрик из зал.) макаров - против. показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, александр дмитриевич, далеко.
жуков а.д. у я в список все.
председательствующий. нет, у я больше записывать нет. (выкрик из зал.) а у я не быть, у я быть только по этот таблица. мы не голосовать она еще.
жуков а.д. а по она не быть никакой замечание.
председательствующий. да мы все голосовать - кибирев, митрохин, сулакшин снимать. все. вы не путать я. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. коллега, я предлагать проголосовать таблица 2 в целое и потом переходить к голосование закон в целое.
председательствующий. да. (шум в зал.)
жуков а.д. а, извинять, сулакшин еще один поправка быть.
председательствующий. нет, свой поправка степан степанович сулакшин снимать, потому что... пожалуйста, сулакшин.
сулакшин с.с. геннадий николаевич, там дополнительно быть раздавать небольшой табличка - поправка в консолидированный налогообложение. вести тогда владимир александрович.
председательствующий. так, какой табличка? пожалуйста.
рыжков в.а. уважаемый депутат, давать мы сейчас просто проголосовать таблица 2, мы она отдельно не голосовать. соглашаться с комитет. поправка кибирев из этот таблица мы уже проголосовать. поэтому сейчас нужно проводить один голосование: соглашаться по таблица 2. и потом переходить к поправка сулакшин. все.
председательствующий. так, ясно. ставить на голосование: соглашаться с таблица 2 и переходить к поправка, который вынести отдельно. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) вот отдельно мы и проголосовать тот, что не голосоваться из таблица 2. кто без карточка? макаров - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат митрохин сергей сергеевич, я выписывать: вы предлагать в таблица 1 проголосовать поправка 91 и 100. мы проголосовать они и не принимать. теперь мы голосовать из этот таблица... какой у мы? все проголосовать? степан степанович, пояснять. и ваш проголосовать. сулакшин включать микрофон. она в отдельный табличка, да? вот это, да? хорошо, пояснять, пожалуйста.
сулакшин с.с. уважаемый коллега! (шум в зал.)
председательствующий. приседать, коллега!
сулакшин с.с. уважаемый коллега, речь идти об очень серьезный предложение, связывать со стимулирование интеграция в промышленность, о такой принципиальный промышленный политика. три аргумент. (шум в зал.) послушать, пожалуйста!
председательствующий. тихо!
сулакшин с.с. первый. консолидированный группа налогоплательщик в сфера производство товар, тот самый товарный производство, который мы всегда клясться поддерживать, уже вводить закон "о финансовый-промышленный группа". но там быть ссылка, что только в случай и в порядок, устанавливать законодательство о налог, то быть этот белый пятно, который сейчас и нужно в налоговый кодекс заполнять. зачем нужный этот поправка и зачем нужный консолидированный система налогоплательщик? во все мир быть тенденция интеграция крупный производственный комплекс. это позволять они быть более конкурентоспособный на мировой рынок, более устойчивый. мы с вы сегодня "газпром" защищать, мы беспокоиться о мпс, мы беспокоиться о рао "еэс..." - о крупный производственный комплекс страна. но финансовый-промышленный группа и консолидировать группа налогообложение как раз этот цель и содействовать. наконец, чем много быть цепочка передача товар, тем много быть цена за счет множественный налогообложение, то быть накрутка от число посредник, иной слово. значит, это срабатывать на снижение цена на товарный рынок. и последний. сейчас вы кто-нибудь обязательно сказать, что это приводить к перераспределение налоговый база из регион в центр. но это вопрос конкретный реализация конкретный группа налогоплательщик, по который правительство быть принимать решение. мы же с вы "газпром" сейчас не разваливать, как кто-то хотеть это сделать! но там тоже консолидировать выплата налог в один точка на карта россия. поддерживать, пожалуйста, промышленность. поддерживать политика интеграция.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. степан степанович, короткий, если можно. александр алексеевич, у вы возражение по авторство? авторство брать на себя депутат сулакшин.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, я просить прощение. я просто еще раз для стенограмма и специально для аппарат государственный дума хотеть указывать на статья 104 конституция российский федерация. не мочь вноситься поправка без авторство. здесь стоять штамп - аппарат государственный дума. уважаемый аппарат, обращаться к вы: не принимать таблица поправка, если в они не указывать авторство субъект законодательный инициатива! как говорить елена борисовна мизулин, два неразборчивый подпись. это не субъект право законодательный инициатива.
председательствующий. правильный замечание. но депутат сулакшин являться автор этот поправка. александр дмитриевич, пожалуйста, по процедура, как мы пойти?
жуков а.д. я просто прокомментировать. уважаемый степан степанович, уважаемый коллега, вопрос о консолидировать группа налогоплательщик рассматриваться многократно. более то, этот понятие быть в первый редакция правительство налоговый кодекс, шаталовский, который мы отклонять. почему мы отклонять и почему трехсторонний комиссия неоднократно этот вопрос рассматривать? здесь дело не в то, что быть распределение налог между регион. дело в то, что это быть черный налоговый дыра. ведь что такой "консолидированный группа"? включать в она банк, который огромный прибыль иметь, и промышленный предприятие, который иметь огромный убыток. они сальдироваться, и никто ничто не платить. вот и все. нечего там быть перераспределять между регион. поэтому мы принимать решение: не вводить такой понятие в налоговый кодекс. у мы платить юридический лицо, каждый юридический лицо - свой налог, и мы из принципиальный соображение считать невозможный в сегодняшний ситуация вводить такой понятие. поэтому мы - и комиссия, и комитет - против этот поправка.
председательствующий. александр дмитриевич, пояснять, пожалуйста. здесь быть сначала два большой поправка, а потом идти 12 поправка. они все на один тема? пояснять, пожалуйста.
жуков а.д. нет, по 12 мы обо все договариваться со степан степанович, он согласный, там часть учитывать, часть быть...
председательствующий. то быть он снимать она?
жуков а.д. только один поправка оставаться: консолидированный группа налогоплательщик. а точно два - там второй часть...
председательствующий. она идти первый у мы, этот поправка?
жуков а.д. первый и второй.
председательствующий. первый и второй, они связывать между себя.
жуков а.д. надо они просто проголосовать.
председательствующий. по мотив - валентин степанович романов, и голосовать. мнение комитет слышать. пожалуйста, валентин степанович, короче, если можно.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. это и комментарий, и вопрос к степан степанович. конкретный пример. большой сомнение по ваш поправка. почему? банк "менатеп" поглощать компания "юкос", "юкос" поглощать на территория самарский область три крупный нефтеперерабатывающий завод. естественно, что огромный часть прибыль - работа этот предприятие. в складываться система налоговый пресс работать на москва, и местный территория, местный орган самоуправление, и субъект и так далее, конечно, на этот нести изрядный издержки. (выкрик из зал.) вот я поэтому и хотеть уточнять еще раз у депутат сулакшин: не получаться ли закрепощение этот ситуация, который, конечно, вредный для наш народный хозяйство?
председательствующий. ну, мочь быть, мы быть рассматривать это как реплика и голосовать быть? время сейчас у мы уже выходить. ставиться на голосование поправка депутат сулакшин, просить по она определяться. возражение, вопрос вы слышать, комитет против данный поправка. аргумент валентин степанович романов вы тоже услышать. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат макаров, как? против? депутат макаров - против. показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.
результат: не принимать
три человек. уважаемый депутат, мы проходить весь поправка, состояться обсуждение. ставиться на голосование: принимать налоговый кодекс с учет принимать поправка во второй чтение... да, там постановление приниматься, потому что в постановление быть ряд очень важный оговорка и условие, который быть учитывать при разработка специальный часть, в тот число то, о чем говорить иван иванович мельников, то, о чем говорить комитет по местный самоуправление, депутат поляков и митрохин, - весь это нужно учитывать обязательно при подготовка специальный часть. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат макаров - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. у я большой просьба и к комитет по бюджет, и к правовой управление: текст большой, к 15-му число внимательно посмотреть, весь подчищать, с то чтобы мы мочь принимать в третий чтение. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. просьба проходить в зал заседание, через минута быть объявлять регистрация. начинать мы наш работа с краткий информация виктор иванович илюхин по известный вы вопрос. просьба ко все срочно проходить в зал заседание, уважаемый депутат. уважаемый депутат, время 16.00. группа электронный голосование, включать режим регистрация. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться. просить быть внимательный, идти регистрация. кто не успевать зарегистрироваться, просьба подходить и сделать это у стол секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 44 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. продолжать работать. уважаемый депутат, позволять, прежде чем я предоставлять слово виктор иванович илюхин, поприветствовать: у мы сегодня впервые присутствовать новый коллега: это бог хазби махарбекович, избранный по северо-осетинский одномандатный избирательный округ ј 21 на место александр сергеевич дзасохов. давать он поприветствовать. (аплодисменты.) где он? вот, наверху, справа. давать поприветствовать он. (аплодисменты). слово для информация о ситуация с гибель лев яковлевич рохлин предоставляться виктор иванович илюхин. мы он просить давать информация. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я мочь сказать, что у вы уже достаточно информация о ситуация. и вряд ли чем серьезный, существенный я мочь дополнять после поездка на место происшествие. я еще раз мочь подтверждать сам факт смерть наш депутат лев яковлевич рохлин. убийство совершать из огнестрельный оружие выстрел в висок с близкий расстояние. труп находиться в постель, на место происшествие работать следственный группа генеральный прокуратура, специалист высокий квалификация. я они знать, это бывший мой подчиненный в какой-то мера и тот коллега, с который я ранее работать. и я верить в то, что они способный устанавливать истина и уметь собирать доказательство. на место происшествие находиться начальник областной управление внутренний дело генерал-полковник куликов. хотеть сказать об обстановка в дом: она абсолютно не нарушать, как утверждать следователь, признак какой-либо борьба, самооборона со сторона потерпеть, лев яковлевич, они не выявлять. я также отмечать, что достаточно твердо очерчивать круг лицо, находиться в дом. они устанавливать, вестись их допрос. изымать оружие, то оружие, из который, как предположительно можно сказать, совершать убийство. что касаться версия, они оставаться несколько. и я бы сказать, что ни один версия сейчас не мочь быть отбрасывать. я бы не соглашаться со следователь, если бы он заявлять: только один. я считать, что надо достаточно скрупулезно еще работать. повторять, ни один версия не мочь быть отбрасывать, в тот число и убийство на бытовой основа. и этот версия надо отрабатывать. какой главный цель сегодня стоять перед следователь? это, конечно, установление мотив убийство. потому что и убийство, совершать в бытовой обстановка, по свой мотив мочь иметь самый различный окраска. и из это уже, из установление мотив, можно говорить и о цель убийство, и о квалификация содеять. что касаться супруга лев яковлевич (об это много уже говорить в пресса), мочь сообщать: она находиться там же, на дача. на мой взгляд, находиться еще в достаточно сильный шоковый состояние. к она вызывать врач, специалист в область медицина. я удаваться с она побеседовать буквально несколько минута. какой-либо серьезный пояснение, а точно, конкретный пояснение по самый факт я она не давать. следователь быть допрашивать ее после то, как медик сказать, что допрос вполне допускать по состояние здоровье, что она мочь отвечать, адекватно оценивать ситуация, воспроизводить в память и давать пояснение. теперь, уважаемый коллега, по повод похороны лев яковлевич. сегодня его труп перевозить в ЦКБ, там быть морг. и мы с вы должный все-таки решать вопрос о похороны, независимо от мотив убийство. я глубоко убежденный в то, что похороны мы не должный комкать. лев яковлевич знать весь страна. человек проходить два война - афганский и чеченский. человек искренне болеть душа за страна. человек искренне пытаться помогать свой страна. и мы полагать, что доступ к тело должный быть широкий, чтобы попрощаться не только мы, депутат, но и, как говориться, общественность москва и страна. мочь сказать, что этот мнение и родственник лев яковлевич.
председательствующий. по этот же вопрос - игорь михайлович братищев, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я не быть сейчас зачитывать заявление исполком общероссийский политический движение, дпа, член который и заместитель лев яковлевич по исполком я являться. мы настаивать (и я, как депутат, это подчеркивать) на то, чтобы организовывать похороны лев яковлевич рохлин как государственный деятель, политический деятель, заслуженный воин, генерал вооруженный сила российский федерация. мы просить прощание с покойный организовывать в государственный дума федеральный собрание российский федерация. артур николаевич, нижайший вы просить. и я просить сейчас поставлять на голосование этот вопрос.
председательствующий. мочь быть, мы так поступать. давать мы попросить артур николаевич сейчас сказать несколько слово, изучать практический возможность этот дело и потом вносить предложение. а если вы доверять, тот руководство дума, руководство фракция в рабочий порядок все отрабатывать. пожалуйста, артур николаевич.
чилингаров а.н. уважаемый коллега, я так думать, что ваш решение, любой ваш решение, государственный комиссия, который организовывать, выполнять. сейчас мы на рабочий уровень весь вопрос отрабатывать. действительно, пока быть обращение от тот движение, который возглавлять лев яковлевич рохлин. в принцип сейчас обговаривать, и движение устраивать и похороны на кладбище, и воинский почесть, и государственный поминки. мы это весь делать и весь это устраивать. единственный, быть просьба о место прощание. он отвозить сейчас, виктор сказать, в ЦКБ. быть там ритуальный зал. вот на ваш решение. любой решение, который быть принимать, комиссия, который вы организовывать, выполнять в срок. похороны, мы определять и согласовывать это с семья, - в понедельник.
председательствующий. уважаемый депутат, кажется, мы поступать не по-христиански, не по-человечески, если сейчас быть дебатировать давать вопрос. давать мы попросить руководитель фракция решать давать вопрос. мы они доверять. договариваться? виктор иванович, хорошо? депутат илюхин, пожалуйста. согласовывать и решать вопрос.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я единственный только бы просить, не определять дата похороны без совет с родственник.
председательствующий. это правильный, и это тоже нужно учитывать. хорошо.
илюхин в.и. не определять дата, и место, и прочее. давать этот вопрос прорабатывать.
председательствующий. хорошо. спасибо, виктор иванович. спасибо, артур николаевич. спасибо, юрий михайлович. быть продолжать работа? пожалуйста, нина петровна данилова по 20-му пункт повестка день: о проект федеральный закон "о лотерея". николай николаевич губенко, пожалуйста. извинять, нина петровна.
губенко н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат, уважаемый нина петровна и комитет по бюджет! я нижайший просить все депутат откладывать рассмотрение законопроект "о лотерея" до участие в работа над этот закон тот общественный организация, который указывать в материал, распространять в зал. я иметь в вид большой претензия некоммерческий общественный организация к этот закон, чей замечание и поправка не быть вносить в этот законопроект.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. я вынуждать с вы, к сожаление, не соглашаться. сегодня утро обсуждаться повестка день. давать вопрос вносить в повестка день, докладчик на трибуна. если у вы быть возражение по существо, вы они высказывать в ход обсуждение. нина петровна, пожалуйста.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, сегодня рассматриваться законопроект, путь к который лежать от первый...
председательствующий. просить прощение. артур николаевич, мочь быть, вы собираться сейчас в комната президиум, обсуждать этот вопрос? пожалуйста, нина петровна. извинять.
данилова н.п. сегодня мы рассматривать законопроект, путь который от первый до второй чтение измеряться два год, и сегодня говорить о то, что надо еще откладывать рассмотрение этот законопроект, я считать, по крайний мера, недостаточно обоснованный. к проект поступать 113 поправка. из они 44 поправка отклонять, 69 поправка принимать. естественно, в рамка принимать проект в первый чтение умещать они быть очень трудно. поэтому в законопроект "о лотерея" появляться три дополнительный глава: глава II "государственный регулирование лотерейный деятельность", глава V "распределение доход от проведение лотерея" и "заключительный положение". лотерея - это реальный внебюджетный источник финансирование социальный сфера. и тот государство, где этот вид бизнес находиться под контроль, получать существенный прибавка к свой бюджет. например, в италия лотерея ежегодно приносить 4,5 миллиард доллар. на социальный нужда идти 15 процент от этот сумма и 50 процент на выигрыш. потенциальный емкость российский лотерейный бизнес - 22 миллиард рубль в год. сегодня она не превышать 10 миллиард рубль в год. (для сравнение: в англия ежегодный оборот национальный лотерея приблизительно 5 миллиард доллар.) в россия проводиться более 300 лотерея. только 52 из они зарегистрировать. точный количество нелицензированный лотерея неизвестно, но они не мало сотня. словом, лотерейный бизнес - это российский клондайк для оборотистый делец. в этот связь абсолютно очевидный становиться необходимость усиление роль государство в лотерейный деятельность, особенно в план регулирование и контроль. поэтому в статья 4 с учет поправка депутат в качество учредитель определять федеральный орган исполнительный власть для всероссийский лотерея и для региональный лотерея - орган исполнительный власть субъект федерация. государственный регулирование лотерейный деятельность на территория российский федерация быть осуществлять специально уполномоченный орган при правительство российский федерация - национальный комитет по лотерея и игра. хотеть обращать ваш внимание на статья 5 данный законопроект, где по технический причина, как и в поправка 29, пропустить слово "национальный". надзор за деятельность этот комитет осуществлять наблюдательный совет из девять человек, который формироваться на пропорциональный основа: три представитель от совет федерация, три представитель от государственный дума и три от правительство, в тот число один представитель министерство внутренний дело или федеральный служба налоговый полиция. наблюдательный совет регулярно публиковать в печать информация о лотерейный деятельность в российский федерация. современный состояние лотерейный деятельность в россия и большинство поправка депутат выявлять необходимость усиление социальный направленность функционирование весь российский лотерейный рынок, направление доход, образованный от проведение различный лотерея, на социальный программа. цель проведение лотерея четко определять с учет поправка в статья 3. на основание поправка вводить государственный регулятивный механизм распределение доход от лотерея. 12 процент сразу зачисляться в бюджет, остальной распределяться на проведение лотерея, социально значимый, на организация деятельность национальный комитет, на оплата деятельность оператор. доход от всероссийский лотерея распределяться: 70 процент идти в федеральный бюджет, 30 процент идти в региональный. доход от региональный лотерея распределяться: 30 процент идти в федеральный бюджет, 70 процент оставаться в регион. принимать во внимание, что во многий регион готовиться нормативный правовой акт, касаться проведение лотерея, данный закон с учет поправка депутат закреплять общий принцип лотерейный деятельность на территория российский федерация. при это весь конкретный вопрос по проведение региональный лотерея относиться к компетенция орган государственный власть субъект российский федерация. важный момент являться также всесторонний обеспечение гарантия право участник лотерея в соответствие с действующий законодательство. уважаемый коллега, подводить итог сказать, обращать ваш внимание на то, что данный законопроект, дорабатывать с учет принимать и отклонять поправка, лотерейный вакханалия ставить под государственный контроль, вольность, пиратство, растащиловка в этот дело ставиться заслон. уверять вы, что это очень многий заинтересованный лицо не нравиться. оно и понятный - экономический интерес государство с их интерес явно не совпадать. надеяться, что интерес большинство депутат быть на сторона государство. предлагать проголосовать принимать и отклонять поправка и с учет они принимать законопроект во второй чтение. он нуждаться в правка, поэтому третий чтение можно проводить 15-го число.
председательствующий. спасибо, нина петровна, за подробный доклад. быть ли замечание по таблица поправка? губенко николай николаевич, пожалуйста.
губенко н.н. уважаемый депутат, уважаемый нина петровна! я напоминать вы обращение общественный организация к комитет по бюджет о то, что в период с первый по второй чтение из законопроект исчезать ключевой положение, вносить правительство российский федерация и принимать госдума в первый чтение, о право общероссийский некоммерческий структура на организация и проведение лотерея, иметь целевой социальный направленность. это существенный поправка, который почему-то исчезать. я просить бы прислушиваться еще раз. депутат не мочь всеобъемлющий осмысливать тематика без участие общественный организация, заинтересовывать во внебюджетный финансирование. давать откладывать, посидеть с представитель общественный организация и решать это чуть поздно.
председательствующий. ясно.
данилова н.п. вы знать, в отношение то, что исчезать, - мы, вообще, не факир. здесь ничто не исчезать. они не принимать, этот поправка отклонять, потому что сегодня, когда мы искать по кроха, как наполнять государственный бюджет, мы быть снова разбазаривать этот средство? нет контроль за это. поэтому, если мы с вы государственник, а страна находиться в тяжелый финансовый состояние, давать раз и навсегда вольница прикрывать: государственный регулирование, под государственный контроль, и все.
председательствующий. юрий михайлович воронин, пожалуйста. (выкрик из зал.) успокаиваться, успокаиваться, николай николаевич, не шуметь так, пожалуйста. воронин юрий михайлович, пожалуйста.
воронин ю.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я категорически не согласный с депутат губенко. весь общественный организация принимать активный участие в обсуждение проект закон ко второй чтение, в тот число и тот, николай николаевич, за который вы ратовать. вы в свой заявление писать, что вы предстоять решать судьба социальный сфера. (выкрик из зал.) я не знать, кто писать. я еще раз повторять, что как раз в этот законопроект, предлагать ко второй чтение, судьба социальный сфера решать и она быть решаться государственный дума. я видеть распределение средство лотерея, проводить фонд культура. я не хотеть приводить этот цифра, но я вынужденный их приводить. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, юрий михайлович.
воронин ю.м. из 76 миллиард рубль, уважаемый депутат, сколько, вы думать, быть направлять на целевой назначение этот лотерея - культура? я задавать очень многое этот вопрос. там 3 процент нет! но зато 15 миллиард идти сбербанк, который якобы распределять этот билет. а я знать, как работать сегодня сбербанк. там идти 15 миллиард тоже не на целевой использование. о что мы говорить?! и когда мы пытаться сделать монополия государство на лотерея... вы видеть бы, какой жим быть на тот, кто работать над этот законопроект! ни в один страна мир, николай николаевич, вы не находить такой, чтобы общественный организация или какой-то другой институт иметь право организовывать лотерея. нет этот! государство держать в свой рука. и если 20-25 процент от доход дума быть распределять... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. от правительство - заместитель министр финансы вьюгин. пожалуйста. позиция правительство по данный законопроект.
вьюгин о.в., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! этот законопроект в первый чтение быть вносить правительство. сегодняшний вариант концептуальный очень далекий от тот вариант, который быть вносить правительство. и здесь как бы можно отмечать, что частично это быть правильный решение, который во второй чтение сейчас предлагаться. но по часть решение все-таки быть существенный замечание. во-первых, если речь идти о государственный регулирование и пополнение бюджет, то правительство вносить поправка: устанавливать 14 процент отчисление в федеральный бюджет от выручка или 7 процент от доход. в нынешний закон вместо этот - 8,4 процент и 4,2, если от доход. то быть бюджет на самый дело существенно мало получать деньги, чем по поправка, который вносить правительство и который не быть принимать во внимание. кроме то, в тот вариант, который вносить правительство, быть предусматривать взимание сбор мгновенно - как только лотерея регистрироваться, так сразу бюджет получать средство. в этот закон все растянуто во время и нет гарантия, что при реализация билет этот средство поступать в полный мера в бюджет. во-вторых, структура, который предлагаться для регулирование лотерейный деятельность, организация и проведение лотерея, не гарантировать должный контроль за лотерейный деятельность, потому что она совмещать в себя одновременно и функция организатор, и функция регулятор. конкретно по поправка. я упоминать тот поправка, который вносить правительство - 14 процент от доход...
председательствующий. а вы мочь называть номер? потому что мы очень важно знать номер поправка. пожалуйста, называть. мы они отдельно проголосовать.
вьюгин о.в. да, конечно. поправка, который вносить правительство, вообще в этот список не входить, а вместо она быть поправка 63.
председательствующий. в таблица отклонять?
вьюгин о.в. нет, в таблица одобрять, но предлагать другой...
председательствующий. но не в тот форма, да?
вьюгин о.в. да, в отклонять она отсутствовать. кроме то, еще правительство вносить поправка, где давать все-таки другой определение понятие "лотерея", который включать в себя и возможность проведение лотерея в интернет. этот новый направление, который позволять сейчас набирать миллиардный оборот в течение год. если мы это не включать...
председательствующий. номер поправка мочь называть?
вьюгин о.в. номер поправка? соответственно это поправка 6, учитывать. а правительственный поправка тоже быть в этот таблица. я она, правда, сейчас затрудняться быстро находить, но она быть как отклонять.
председательствующий. мы вы сейчас попросить все-таки находить, потому что мы требоваться голосовать конкретный поправка.
вьюгин о.в. я находить и сообщать. такой образ, если суммировать, то я бы предлагать этот законопроект не рассматривать, а все-таки дорабатывать, поскольку мнение правительство недостаточно быть учитывать. во-вторых, если же все-таки дума принимать решение рассматривать, то надо рассматривать и голосовать по отдельный поправка. и надо учитывать самоеважный: что, если создаваться федеральный орган исполнительный власть хорошо, он как бы создаваться, но тогда давать соответственно в статья 18 этот закон (поправка 63) записывать, что средство на организация деятельность комитет поступать из федеральный казначейство за счет средство, выручать от реализация лотерея. должный быть дисциплина, должный быть порядок. федеральный орган должный финансироваться казначейство, а не деньги...
председательствующий. давать пойти по порядок. вы простительный незнание наш регламент, но я обращать бы к вы два просьба.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. один секундочка, один секунда, юрий михайлович, один секунда подождать. первый просьба к правительство: называть конкретно номер поправка, который вы просить проголосовать отдельно. второй. отзывать данный законопроект с рассмотрение мочь только комитет, а правительство уже не мочь, потому что это депутатский законопроект. нина петровна, пожалуйста.
данилова н.п. я просить юрий михайлович давать слово, потому что он работать непосредственно с премьер, и поэтому он пусть сказать.
председательствующий. пожалуйста, юрий михайлович воронин, вы - слово. пожалуйста, юрий михайлович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я просто идти по процедура.
воронин ю.м. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! то, что выступать заместитель министр вьюгин, - это как раз яркий свидетельство нажим на закон о лотерея. значит, министерство финансы, в течение девять год проводить лотерея, ни один копейка в бюджет не давать, и сегодня они концептуальный отстаивать, чтобы снова вернуть лотерея в министерство финансы. докладывать вы, что этот проект, представлять вы ко второй чтение, согласовывать концептуальный с премьер кириенко и с его аппарат, с его помощник - тот, кто конкретно знать лотерейный дело.
председательствующий. спасибо. юрий михайлович, правильно ли я вы понимать, что не уполномочивать заместитель министр такой поправка... или они нужно голосовать отдельно в данный случай? быть отдельно... вы готовый называть конкретно поправка? пожалуйста.
вьюгин о.в. номер поправка в отклонять... это поправка 3.
председательствующий. итак, вы просить отдельно проголосовать поправка 63 из первый таблица, поправка 6 из первый таблица и поправка 3 из второй таблица. правильно я понимать? три поправка. хорошо. еще замечание по таблица поправка быть? нет. нина петровна, пояснять, пожалуйста. здесь два таблица, и к они еще отдельно раздавать поправка депутат солуянова. пояснять по она.
данилова н.п. да. я хотеть бы пояснять в отношение как раз мгновенный передача средство от лотерея, эффективность этот. мы как раз защищать социальный сфера для то, чтобы как можно много средство проходить все-таки перераспределение, и они быть распределяться наблюдательный совет и утверждаться государственный дума во время принятие бюджет. поэтому это быть идти, естественно, отдельный строка. если мы провожать лотерея и организовывать, допускать, кампания борьба со спид, вот этот строка быть подконтрольный палата. а если мы, допускать, скажем, что лицензионный сбор быть 6 процент вообще от общий сумма лотерея, то мы ничто на социальный программа не выделять, это быть профанация вот этот идея.
председательствующий. нина петровна, я просить прощение, мы сейчас не обсуждать содержательный сторона. я вы задавать другой вопрос - по поправка депутат солуянова. комитет ее поддерживать?
данилова н.п. поправка депутат солуянов поддерживать, потому что национальный комитет по лотерея...
председательствующий. нина петровна, я просить вы, не надо по содержание. я просто формально выяснять, как мы голосовать. уважаемый депутат, просьба быть внимательный. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, включая поправка депутат солуянов, за исключение поправка 63 и 6, который мы проголосовать отдельно. просить определяться. голосоваться таблица 1. так, кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 3, который мы проголосовать отдельно. просить определяться голосование. нина петровна, вы сейчас мы еще пояснять. здесь, в материал, быть еще поправка за подпись депутат губенко и говорухин. отклонять, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у вы быть на рука вот такой документ, подписывать депутат губенко. здесь, правда, они оформлять совершенно не по регламент, не в вид таблица. поэтому я они даже не ставить на голосование: они совершенно не соответствовать наш регламент. это просто какой-то записка, который не соответствовать норма, и комитет они не становиться рассматривать. так, теперь мы нужно проголосовать по отдельный поправка. открывать, пожалуйста, таблица 1, поправка 6. я тогда предоставлять слово заместитель министр вьюгин по поправка 6. мотивация ваш за, потом - мнение комитет, и потом быть голосовать. поправка 6, пожалуйста. здесь речь идти о лотерейный билет, если я правильно понимать.
вьюгин о.в. мотивация очень простой. тот предложение, который сделать правительство... там более широко толковаться понятие лотерея, который включать в себя и электронный лотерея, в частность лотерея, проводить в интернет. за этот лотерея будущее, и мы иметь смысл в закон предусматривать возможность такой лотерея проводить.
председательствующий. я просить прощение, но в поправка 6 речь идти о лотерейный билет. здесь написать: "...бланк (карточка)" и далеко по текст. вы что иметь в вид?
вьюгин о.в. в поправка правительство записывать, что это просто некий носитель информация, не обязательно это бланк или карточка. то быть обязательно материальный основа быть.
председательствующий. а, понятно. то быть в это суть ваш поправка. пожалуйста, нина петровна.
данилова н.п. у мы принимать: "...бланк (карточка, купон)..." так, минуточка.
председательствующий. у мы принимать так: "...бланк (карточка), специально изготавливать для продажа население, иметь не менее 6 степень защита" и так далее.
данилова н.п. мы принимать поправка: "...бланк (карточка, купон) или иной материальный объект, являться носитель информация, специально изготавливать для продажа, удостоверять участие в проводить лотерея в соответствие с требование, предъявлять государство". что еще надо?
председательствующий. "за", "против" прозвучать. ставиться на голосованиепоправка 6. комитет - против. кто за то, чтобы принимать поправка? комитет против. если она не приниматься, она автоматически переходить в число отклонять. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
отклонять. теперь по поправка 63. здесь автор поправка - воронин, данилова, орлов, штогрин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, в учитывать, 63-я. пожалуйста, олег вячеславович. поправка 63 на страница 28.
вьюгин о.в. проблема в то, что поправка, который правительство вносить, вообще отсутствовать - и в отклонять, и в принимать. она вообще нет в этот таблица.
председательствующий. тогда почему вы называть номер 63?
вьюгин о.в. я называть номер 63 потому, что это тот поправка, относительно который мы хотеть бы вносить изменение. но, к сожаление, она отсутствовать как поправка в этот документ.
председательствующий. пояснять, нина петровна, почему нет поправка правительство.
данилова н.п. потому, что в вариант, который присылать к рассмотрение перед заседание государственный дума, она не быть.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, тогда просить быть внимательный. поправка 63 отражать позиция комитет, но мы ее выводить на отдельный голосование. сейчас она нужно поддерживать для то, чтобы сохранять текст законопроект. ставиться на голосование предложение комитет: поддерживать поправка 63 в редакция комитет. просить проголосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. и наконец, открывать, пожалуйста, таблица 2, поправка 3, вносить правительство российский федерация. представитель правительство - по поправка 3 из таблица отклонять, пожалуйста. здесь тоже речь идти о лотерейный билет.
вьюгин о.в. как раз здесь речь идти о то (я прямо зачитывать), что "лотерейный билет - соответствующий требование настоящий федеральный закон и условие проведение конкретный лотерея носитель информация". то быть более общий понятие, оно позволять реализовывать электронный лотерея.
председательствующий. уважаемый депутат, нет необходимость вторично слушать мотивация. мы уже слышать ответ нина петровна по другой поправка, под номер 6. это аналогичный поправка. то не менее, коль скоро мы она вынести для отдельный голосование, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с поправка 3 правительство из таблица поправка, отклонять комитет? комитет - против. просить определяться голосование. голосоваться поправка 3 из таблица отклонять. комитет - против, правительство - за. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
не проходить поправка. мы проходить весь поправка. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, нина петровна. готовить на 15-е число к третий чтение. уважаемый депутат, я предоставлять слово артур николаевич чилингаров по вопрос, который мы обсуждать в начало вечерний заседание. пожалуйста, артур николаевич.
чилингаров а.н. уважаемый коллега, мы оперативно откликаться на просьба депутат братищев и илюхин. место гражданский панихида - дом офицер московский военный округ, время то же - с 11.00 до 12.00 (по просьба), вторник, 7 июль. а далеко информация (кладбище и остальной вопрос), подробный информация быть предоставлять вы в конец день.
председательствующий. мы сейчас еще раздавать с уточнение этот информация. договариваться? спасибо, артур николаевич. виктор дмитриевич рожков.
рожков в.д. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! в связь со сложность и важность рассматривать вопрос (пункт 45): о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с реформирование уголовный-исполнительный система" - и подписание правовой управление заключение я просить вернуться к данный вопрос и проголосовать в третий чтение. очень важный законопроект, нельзя вопрос о система оставлять до зима, до глубокий осень.
председательствующий. спасибо. я просить аппарат связываться с виктор иванович илюхин, который являться председатель комитет, и, если виктор иванович попросить дума об это (официально от комитет), мы, безусловно, это выполнять. виктор дмитриевич, пока мы идти далеко. (выкрик из зал.) ну, сейчас подходить и сказать. я знать, что зампредседатель, но мы же сегодня утро слышать другой мотивация. не давить, пожалуйста, на мы, не давить, садиться. мы принимать решение сейчас рассматривать вопрос 32: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 235 кодекс закон о труд российский федерация". слово предоставляться виктор евгеньевич панин. виктор евгеньевич, просьба короче, потому что вы говорить, что законопроект согласовывать. пожалуйста.
панин в.е. спасибо. уважаемый товарищ, дама и господь! законопроект быть принимать в первый чтение 6 март за шесть минута почти конституционный большинство голос. законопроект простой, как вы знать. речь идти о то, чтобы предоставлять работник (который их товарищ избирать в комиссия по разрешение трудовой спор) тот же самый гарантия, который предоставлять член профсоюзный комитет, выборный лицо профсоюзный орган и член совет трудовой коллектив, там, где они быть (не гарантия, а совет трудовой коллектив). на законопроект поступать много 60 отзыв, подавлять большинство поддерживать. быть два небольшой таблица поправка. в первый сосредотачивать тот, который комитет предлагать принимать, а во второй - тот, который отклонять. не потому, что тот плохой, а потому, что находить более удобный редакция.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по таблица поправка? не видеть. ставиться на голосование таблица поправка 1. в она всего-навсего пять поправка. ставиться на голосование: соглашаться с мнение комитет относительно принятие таблица 1. просить проголосовать. (выкрик из зал.) пункт 32 повестка день. как он называться? об изменение в кодекс закон о труд российский федерация, статья 235. здесь полтора страничка. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица 2, в который у мы тоже пять поправка. просить определяться голосование. кто за то, чтобы поддерживать комитет в часть отклонение поправка? голосоваться таблица поправка 2. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект ставиться на голосование во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат шипов - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор евгеньевич панин и комитет в связь с то, что проходить весь лингвистический и правовой экспертиза и законопроект небольшой по объем, предлагать принимать в целое. нет возражение ни у кто? ставиться на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пункт 32 повестка день, изменение в кодекс закон о труд российский федерация. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
закон принимать в целое. виктор иванович илюхин, депутат рыжков вносить предложение, в связь с то что поступать результат правовой и лингвистический экспертиза по вопрос 45, законопроект об уголовный-исполнительный система принимать в целое. комитет поддерживать данный предложение? пожалуйста, илюхин включать микрофон.
илюхин в.и. я хотеть сказать, уважаемый коллега, что еще чуть ранее весь замечание правовой управление быть учитывать, но еще раз они мы завизировать, вот написать - "03.07".
председательствующий. уважаемый депутат, нет необходимость возвращаться - он у мы в повестка день, мы вправе проголосовать. если нет ни у кто возражение, я ставить на голосование: принимать проект закон... (шум в зал.) у вы возражение, анатолий иванович? лукьянов, пожалуйста, комитет по законодательство.
лукьянов а.и. я еще раз хотеть подтверждать. комитет по законодательство вместе с комитет по безопасность заниматься этот вопрос.
председательствующий. хорошо.
лукьянов а.и. все там оформлять. это кодификационный акт. это просто изменение норма в связь с передача из один ведомство в другой место заключение. поэтому мы считать, что можно в третий чтение принимать.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. спасибо, виктор дмитриевич и виктор иванович, за оперативный работа. спасибо правовой управление. мы вправе сейчас проголосовать, это полностью соответствовать наш регламент. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в целое, в третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 21 повестка день. пожалуйста, михаил михайлович задорнов, на трибуна. о проект федеральный закон "о налог с продажа". просить быть все внимательный, вопрос серьезный чрезвычайно. пожалуйста, михаил михайлович. сегодня мы уже частично он затрагивать при обсуждение налоговый кодекс.
задорнов м.м. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! владимир александрович, если позволять, я сразу по 21-му и 22-му, поскольку они тесно связанный.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович. это быть и правильно, и экономно.
задорнов м.м. ваш внимание предлагаться два законопроект. первыйэто проект федеральный закон "о налог с продажа" и второй - это соответствующий изменение в статья 20 и 21 закон российский федерация "об основа налоговый система..." с введение туда соответствующий налог с продажа и отмена ряд другой местный и региональный налог, который браться с выручка. сам закон неоднократно обсуждаться. он очень короткий, предусматривать следующий. налог с продажа вводиться для розничный торговля и тот услуга, который предоставляться за плата население. то быть, собственно, вот этот оборот - розничный торговля и услуга, предоставлять население за плата, - облагаться 5-процентный налог. быть достаточно широкий круг освобождение от этот налог. это следующий товарный группа: хлеб, хлебобулочный изделие, молоко, молокопродукты, детский питание и диабетический питание, весь детский товар и основной услуга - коммунальный услуга, услуга по пользование городской транспорт, ритуальный услуга. это освобождаться от обложение данный налог. я отмечать, что в закон конкретно быть статья, который предоставлять право как по весь региональный налог, так и по земельный налог и налог на имущество, который также устанавливаться федеральный закон, но по который законодательный орган субъект федерация иметь право перечень не облагать данные налог товар устанавливать так, как они считать это верный... то быть на конкретный территория этот круг мочь быть расширять, мочь быть судить. то быть закон предоставлять такой право - фактически устанавливать объем оборот - законодательный орган субъект российский федерация. ставка налог в законопроект, который предлагаться вы правительство, устанавливаться 5 процент. срок уплата налог - раз в месяц. и мы предлагать четко распределять поступление от этот налог между уровень региональный и местный следующий образ. 20 процент налог поступать в региональный бюджет, 80 процент - в местный бюджет. сегодня быть бурный дискуссия. мы считать такой распределение правильный по несколько ключевой обстоятельство: чтобы быть интерес и у региональный орган власть, и у местный самоуправление, но чтобы все-таки подавлять часть налог идти на уровень местный самоуправление. одновременно с этот поправка к закон "об основа налоговый система..." предполагать исключение многий местный налог и сбор, который облагаться выручка. это, в частность, налог и сбор на содержание милиция, на собака, очень много - с десяток - мелкий сборы, который на самый дело не приносить никакой доход, по многий из они сбор от налог мало, чем затрата на содержание налоговый инспектор, который собирать этот налог. но по существо, один крупный местный налог - это налог на содержание жилищно-коммунальный сфера - оставаться действующий, поэтому для местный бюджет баланс 40 (это минимальный оценка доход от налог с продажа) и 13 только с половина вычет, то быть практически в польза, особенно местный самоуправление прежде все 27 миллиард - это наш очень осторожный, подчеркивать, оценка, который базироваться на сегодняшний товарооборот, то быть мы как бы не считать, что сразу весь товарооборот оптовый рынок и неорганизованный торговля быть облагаться давать налог. то быть здесь очень консервативный оценка. я думать, что реально можно получать существенно много при заинтересованность местный власть. вот, если короче, существо два законопроект. я также хотеть бы обращать ваш внимание еще на три важный обстоятельство. первый. вот я сейчас уточнять у наш территориальный департамент минфин объем заработный плата, выплачивать из весь местный и региональный бюджет, в целое по 1998 год - 74 миллиард. 74 миллиард рубль - это для то, чтобы выплачивать заработный плата в 1998 год из бюджет весь уровень, кроме федеральный. этот закон давать возможность 40 миллиард, то быть фактически 55-60 процент этот заработный плата, только за счет вот этот налог профинансировать. сейчас существовать в среднее примерно полтора-двухмесячный задолженность в дотационный регион по заработный плата. большинство губернатор, который настаивать на принятие этот закон, мы говорить (вот сейчас быть расширенный совещание в новгород), что фактически достаточно два-три месяц работа налог, чтобы, по их подсчет, можно быть закрывать существовать задолженность по заработный плата. это, кстати говорить, показывать опыт целый ряд регион, который пытаться вводить данный налог, - ярославский область, нижегородский, - но который вынуждать быть от это отказываться, поскольку быть отменять указ президент, который давать право субъект федерация вводить собственный дополнительный налог, не предусматривать закон "об основа налоговый система...". второй соображение. по существо, принятие такой закон - предложение совет федерация. быть проект, который вносить совет федерация в дума. я вчера разговаривать с председатель совет федерация строев, с то чтобы они определяться по представитель. вчера быть готовый, сегодня, к сожаление, уезжать тот губернатор. а константин титов, который являться официальный представитель, находиться сейчас в отпуск, к сожаление, он не мочь сегодня присутствовать. и строев просить, чтобы представитель комитет, в частность депутат жуков или депутат макаров, доносить мнение совет федерация по вносить он аналогичный законопроект. но совет федерация определяться: он предлагать государственный дума принимать проект закон, который принципиально не отличаться от вносить мы законопроект. поэтому мы считать, что здесь позиция правительство и позиция совет федерация, по принятие данный проект, абсолютно совпадать. кроме то, политический решение, мы считать, уже принимать. потому что в закон о бюджет на 1998 год в перечень региональный налог налог с продажа уже включать. мы не смочь это сделать только в налоговый законодательство. и сейчас мы предлагать завершать этот работа и принимать данный закон, который позволять субъект российский федерация вводить на свой территория данный налог, определять круг налогообложение с продажа по каждый конкретный территория. (шум в зал.)
председательствующий. фракция "яблоко", вы невозможно перекрикивать. сергей викторович! спасибо, михаил михайлович. присаживаться, пожалуйста. (шум в зал.) фракция "яблоко", просьба тихо, очень шумно от вы. слово для содоклад предоставляться андрей михайлович макаров, комитет по бюджет, налог, банк и финансы.
макаров а.м. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я просить я заранее извинять за возможный ошибка в выступление, я первый раз стоять на этот трибуна и поэтому ужасно волноваться. уважаемый коллега! к сожаление, начинать свой выступление я надо с то, что я никак не мочь соглашаться с михаил михайлович задорнов в то, что проект, представлять правительство, и проект, представлять совет федерация, являться, как он только что сказать, по существо идентичный. это различный проект, безусловно. и различный они не только по тот положение, который в они закладывать, они различный и по принцип. в связь с это хотеться бы сказать следующий. первый и самый главный серьезный замечание, который вызывать проект правительство, - это то, что правительство хотеть именно вводить этот закон. я подчеркивать, не устанавливать он, как это предусматривать конституция, а вводить этот закон. более то, в правительственный проект этот закон определяться как действовать на весь территория российский федерация. то быть по свой определение он фактически попадать в разряд федеральный закон. в этот связь мы входить в реальный противоречие: хотя мы он и относить к региональный налог, на самый дело по свой определение этот налог становиться федеральный. и в этот план, безусловно, с правительственный проект соглашаться нельзя. с другой сторона, нельзя не соглашаться с то, что налог этот фактически сегодня существовать. в закон о бюджет он действительно быть. и в этот ситуация, если сегодня мы не определяться с вы по его регламентация на законодательный уровень, мы получать очевидный пробел в законодательство. и кроме то, мы терять тот возможность, который предоставляться этот налог по решение тот экономический и социальный задача, который уже неоднократно обсуждаться в этот аудитория и к который я не хотеться бы возвращаться. совершенно очевидно, что это налог, по существо, на потребление, то быть то, о чем мы говорить. то быть кто много потреблять, тот и платить больший налог. следовательно, это налог, по существо, выражать принцип социальный справедливость, а также один из путь решение проблема наполнение бюджет, в первый очередь местный бюджет и региональный бюджет. я не хотеть бы сейчас подробно рассказывать о тот проект, который представлять совет федерация, сказать лишь об основной различие. первый: правительственный проект предлагать просто вводить этот налог и устанавливать ставка этот налог 5 процент. совет федерация предлагать устанавливать этот ставка до 5 процент, не устанавливать нижний предел, и предоставлять субъект федерация возможность сам определяться, вводить он на свой территория или не вводить. и если вводить, то в какой размер устанавливать у себя этот налог. следующий вопрос - это вопрос о льготирование. мы сегодня с вы принимать налоговый кодекс во второй чтение. конечно, мы мочь прописывать какой-то определенный льгота товар, который не быть подпадать под этот налог в федеральный закон. но безусловно, именно регион должно быть предоставлять право этот список расширять, дополнять в зависимость от тот конкретный условие, который в регион иметься. кроме то, хотеться бы отмечать тот общий вопрос, который мы считать необходимый рассматривать одновременно с принятие этот закон. установление налог с продажа целесообразно, по мнение комитет по бюджет, только с одновременный снижение налог на добавлять стоимость. второй. введение налог с продажа на территория субъект российский федерация должно осуществляться с одновременный отмена ряд местный налог, существующий сегодня на территория. следующий вопрос. целесообразно рассматривать возможность предоставление право регион самостоятельно вводить налог на территория, я об это уже говорить, и, по существо, предоставлять они этот право, данный они уже сегодня в соответствие с существующий статья 20 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". наконец, в случай, если этот закон быть принимать, необходимо разграничивать сфера его применение и сфера применение закон о единый налог на вменять доход, с то чтобы они не быть перекрещиваться и с то чтобы один и тот же товар, действие и так далее не облагаться, по существо, два налог. ну и наконец, пятый, и последний. безусловно, необходимый приводить проект в соответствие с тот норма, который содержаться сегодня в общий часть налоговый кодекс, принимать сегодня во второй чтение. на самый дело можно быть бы много говорить о недостаток этот проект, но в тот же время я хотеться бы сказать следующий. уважаемый коллега, если весь этот замечание мы мочь бы учитывать (а мы они мочь учитывать), этот законопроект целесообразный принимать в первый чтение, но принимать не правительственный проект, а тот проект, который представлять совет федерация. что касаться основа (тут быть как бы два часть, вы обращать внимание, - о самый непосредственно налог и проект основа), то тут более целесообразно принимать за основа правительственный вариант, просто по тот причина, что он более полный, более глубоко прорабатывать, поскольку совет федерация как бы не уделять этот достаточный время.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. уважаемый депутат, законопроект рассматриваться в первый чтение, поэтому какой быть вопрос к докладчик? депутат цику, пожалуйста.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. у я пожелание прежде все комитет побюджет: андрей михайлович настолько хорошо, скрупулезно все докладывать надо делать он часто докладчик. андрей михайлович, сказать, пожалуйста, насколько этот закон повышать цена на товар и услуга?
макаров а.м. извинять, ради бог. я сказать откровенно и честно: я не экономист, и для я этот закон в первый очередь существовать с точка зрение право. об экономический эффект от введение этот закон говорить николай николаевич. тут быть как бы два сторона. первый - этот пополнение бюджет. подсчет показывать, что в течение год - это 40,4 миллиард. а если это быть вводить, скажем, уже с август, то до конец год - это 18 и несколько десятый процент. на мой взгляд, это бессмысленно обсуждать: безусловно, повышение цена быть. мы сегодня не мочь он прогнозировать. я не думать, что это быть арифметический повышение цена на этот 5 процент, потому что все равный сегодня объективно существовать уровень рыночный цена. и на мой взгляд (извинять, ради бог, мочь быть, кто-то со я не соглашаться), сегодня цена достигать свой предел. я уверенный, что этот закон какой-то повышение вызывать, безусловно, но, безусловно, это не быть повышение в размер 5 процент. это не арифметический повышение.
председательствующий. так, мочь быть, михаил михайлович готовый отвечать? пожалуйста, по карточка депутат шохин. по вопрос, заданный депутат цику.
задорнов м.м. уважаемый казбек асланбечевич, я мочь сказать, что взять специально статистика. за июнь рост цена в целое составлять 0,1 процент, по продовольственный товар - ноль. в май быть полпроцент и по продовольственный товар, и в целое по весь потребительский товар. поэтому в условие, когда мы (я об это, в общий, говорить позавчера) снижать существенно налог на прибыль и единый ставка ндс сделать низко, даже если и быть рост цена на некоторый товарный группа, то он быть где-то в предел 2-3 процент. в предел летний ежегодный некоторый снижение цена (мы быть наблюдать это в июль-август) прежде все на услуга и продовольственный группа товар это не быть ощутимо для население. то быть не быть качественный изменение цена.
председательствующий. депутат митрохин. потом - депутат лукьянов.
митрохин с.с. у я вопрос к михаил михайлович. михаил михайлович, объяснять, пожалуйста, какой логика вы все-таки руководствоваться, передавать право расширять перечень освобождать товар именно орган власть субъект федерация? ведь известно, что экономический ситуация внутри субъект варьироваться. один дело - областной центр, где объем продажа в десяток и сотня раз высокий, чем в сельский район. не менее важно, что совершенно различаться структура продажа от город к село. логика подсказывать, что самый очевидный решение - передавать это орган местный самоуправление. вы сейчас отвечать, что это давать лазейка для уклонение от налог (но, руководствоваться этот лазейка, следовать бы вообще отменять право либо не устанавливать льгота, кроме как на федеральный уровень), или вы просто прямо сказать, что вы хотеть пойти на такой уступка субъект федерация, чтобы они принимать этот закон.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат шохин.
задорнов м.м. сергей сергеевич, я отвечать совсем не так, как вы предполагать. я хорошо знать система работа финансовый орган любой область, республика и местный самоуправление. по существо, на территория большинство область сформировываться свой система перераспределение собирать налог между, как правило, областной центр и 20 или 50 районный центр, который являться дотационный. если мы полностью отдавать право устанавливать такой важный налог, например, город, то город новосибирск, город красноярск, город свердловск, который собирать более 50 процент налог на соответствующий территория, сосредотачивать полностью этот налог у себя, а район, гораздо более не обеспеченный, не оставаться средство от перераспределение данный налог. поэтому на самый дело, собирать хотя бы 20 процент данный налог на региональный уровень, мы оставлять возможность перераспределение в польза тот районный центр и тот район, который не иметь такой база, который иметь другой город. вот этот перераспределение на самый дело защищать интерес местный самоуправление, а не интерес регион. просто здесь более сложный механика, чем это казаться на первый взгляд.
председательствующий. депутат лукьянов. подготавливаться депутат ларицкий. андрей михайлович хотеть добавлять.
макаров а.м. я хотеться бы добавлять к то, что сказать михаил михайлович. я просить бы не забывать, что мы только что, перед перерыв, проголосовать общий часть налоговый кодекс в первый чтение. и там этот вопрос, который сейчас задавать депутат... во второй чтение, извинять, я же сказать, что я волноваться. и там вопрос, который сейчас задавать депутат митрохин, на самый дело решаться, потому что возможность установление льгота в часть, направлять в бюджет (в данный случай региональный или местный), определяться тот орган, в бюджет который это направляться. если вы открывать статья 12 общий часть, вы это увидеть. поэтому на самый дело, я думать, здесь никакой противоречие нет.
председательствующий. депутат лукьянов анатолий иванович, пожалуйста. следующий - депутат ларицкий, потом - депутат губенко.
лукьянов а.и. уважаемый михаил михайлович, к сожаление, мой избиратель (сейчас этот вопрос рассматриваться смоленский областной дума) говорить, что цена повышаться значительно много чем на 5 процент. вот вывод областной дума не только по пункт 21, но и по пункт 22. в он говориться: этот законопроект лишать местный орган свой налоговый база, снимать адресность налоговый сбор, законопроект требовать тщательный экспертиза не только чисто экономический, но и политический, он подрывать авторитет местный власть в глаз избиратель, так как сегодня местный налог взиматься с юридический лицо и гражданин не ощущаться, а налог с продажа предполагаться взимать с физический лицо. и вывод: возможный социальный взрыв на местный уровень при введение такой налог. документ у я в рука. он принимать 2-го число. я просить отвечать на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович. по карточка депутат шохин.
задорнов м.м. анатолий иванович, я просто еще раз мочь приводить аргумент, о который уже говорить в свой выступление. первый. налог вводиться, он вводиться на территория московский область, в целый ряд район. он существовать на территория ярославский область, на территория нижегородский область. он в несколько район новгородский и тверской область существовать. нигде не быть ни социальный взрыв, нигде не быть скачок цена, и фактически быть возможность при введение этот налог для нормальный выплата заработный плата. я думать, от 2-3-процентный рост цена, если сопоставлять это с возможность выплачивать заработный плата в полный объем весь бюджетник и коммунальщик на свой территория... честно говорить, это же на территория один район. они видеть: вот поступление в местный бюджет, вот на что идти этот выплата. человек абсолютно четко воспринимать этот налог как свой, потому что 80 процент поступление оставаться на уровень местный самоуправление.
председательствующий. депутат ларицкий. елена борисовна, я вы записывать. но не скоро. и вы записывать, борис григорьевич.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый михаил михайлович, ну, мы все слышать от вы о то, что налог с продажа вводиться в связь с то, что мы хотеть как бы снимать нагрузка с предприятие, поскольку если мы это не делать, то разговаривать о налог с продажа нельзя. посмотреть. мы с вы уже рассматривать вменять налог. это первый. сейчас мы с вы рассматривать налог с продажа. по ндс вы мы говорить, что что-то быть снижаться. 5 процент - налог с продажа, 5 процент - вменять налог. подымать налог на ндс от детский, так сказать, товар. вы понимать, что получаться нагрузка? непонятный, в чем смысл то, что вы пытаться, так сказать, продавливать этот два закон, но не решать главный вопрос? у я в прошлый раз быть предложение. ну, ради бог, сказать мы все-таки, сколько, вы думать, быть ндс? тогда можно четко говорить об остальное. если вы это не называть, бесполезный вести разговор далеко об этот закон.
задорнов м.м. я просить прощение, здесь сам дума определяться. то быть мы договариваться о то, что единый ставка налог на добавлять стоимость быть согласовывать и вносить вместе правительство и бюджетный комитет, тот комиссия, который создавать. и мы четко сказать, что мы готовый пойти на снижение ставка ндс, который составлять сегодня 20 процент. это быть сделать позавчера. сколько - это показывать расчет. кроме то, опять-таки вчера я сказать, на сколько примерно снижаться налоговый бремя на предприятие - около 200 миллиард рубль, если приниматься в целое пакет с учет отчисление во внебюджетный социальный фонд. то быть снижение нагрузка на предприятие более чем ощутимый. здесь основной нагрузка нести, кстати говорить, не тот, кто выплачивать налог на вменять доход. мы четко разводить два этот налог. у тот, кто платить налог на вменять доход, это заменять весь существующий налог, в тот число налог с продажа, то быть ндс, налог с продажа и налог на прибыль. тот, кто платить налог на вменять доход, он платить просто за патент, он не платить налог с продажа. вы просто недостаточно внимательно посмотреть данный законопроект.
председательствующий. так, депутат губенко николай николаевич. подготавливаться лахова.
губенко н.н. уважаемый михаил михайлович, вы очень интеллигентный и, более то, культурный человек. надеяться, в ваш становление как культурный человек не последний роль сыграть народный художественный промысел - целый ветвь культура, осуществлять связь прошлое с настоящий.
задорнов м.м. тонкий заход, николай николаевич.
губенко н.н. если повышаться розничный цена на 5 процент, то, сметь вы уверять, что такой ветвь, как народный художественный промысел, умирать. представлять себя старушка, или нанаец, или ненец, выпиливать из кость или вылепливать игрушка, для который этот - единственный средство существование. они и так не мочь продавать этот игрушка и зарабатывать себя на пропитание. вы же еще хотеть повышать цена и на этот род работа, и прочее, и прочее. вопрос: считать ли вы возможный во второй чтение вносить в этотзаконопроект расширение уровень не облагать налог услуга и работа такой, как художественный промысел и реализация билет в театр, кино, на концерт, в музей, что должно согласовываться с конституционный право на распространение культура среди гражданин россия?
задорнов м.м. николай николаевич, прежде все о билет в театр, в кино: здесь никакой возражение. я думать, что мочь быть расширять этот перечень. что касаться народный художественный промысел нанаец, чукча, коряков и так далее, который я не только представлять, а много раз видеть, так вот, законодательный орган власть субъект российский федерация мочь устанавливать по проект закон дополнительный перечень социально значимый товар, освобождать от налог с продажа. я, откровенно говорить, уверенный, что дума чукотский автономный округ сделать такой приписка даже без мы с вы. и мы нет необходимость записывать это в данный норма. быть необходимость записывать в целое по зрелищный мероприятие, но по народный художественный промысел в каждый конкретный территория решение принимать. я в это абсолютно уверенный.
председательствующий. лахова, пожалуйста. отходить. маркелов, пожалуйста. следующий - мисник.
маркелов л.и., фракция либерально-демократический партия россия. вопрос к андрей михайлович и михаил михайлович задорнов. мы обсуждать сегодня закон "о налог с продажа", вносить правительство, и андрей михайлович плавно переходить на обсуждение закон, вносить совет федерация. все-таки объяснять, у мы быть он в повестка день и какой закон комитет рекомендовать поддерживать?
председательствующий. сейчас рыжков давать справка. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в.а. уважаемый депутат, в связь с то, что у мы совет дума быть во вторник, а в среда, четверг, пятница мы три день подряд заседать, это просто мой упущение, что я не включать подпункт... какой там?
председательствующий. 21.1.
рыжков в.а. да, это мой личный упущение. но он раздавать, на рука он иметься. поэтому мы обязывать по регламент сначала принимать решение по правительственный проект, а потом по проект совет федерация, если тот не пройти. на рука он иметься.
председательствующий. тамара михайловна, до вы далеко.
маркелов л.и. тогда, андрей михайлович, уточнять, какой вариант предлагать поддерживать комитет государственный дума по бюджет?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
макаров а.м. уважаемый коллега, мочь быть, я просто недостаточно ясно сказать, что комитет предлагать принимать в первый чтение законопроект, представлять совет федерация, а законопроект, представлять правительство, отклонять.
председательствующий. понятно. депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый михаил михайлович, при первый обсуждение законопроект "о налог с продажа" предполагаться, что вместе с его введение быть отменять налог на содержание жилищно-бытовой или социальный жилищный сфера. и это как-то можно быть объяснять. мы даже просчитывать этот вариант. сейчас же налог на собака и прочий - это весь мелочь. они не сравнимый с налог с продажа. а вот этот налог на содержание социально-бытовой сфера не отменяться. так что сохраняться нагрузка и на предприятие в малый город, и на население. и второй. если налог с продажа быть так здорово воспринимать население, губернатор, то почему последовать запрос в конституционный суд и отмена этот налог через решение конституционный суд вот в этот самый регион?
задорнов м.м. ну, начинать с то, что большинство запрос в конституционный суд и отмена быть инициировать работник прокуратура после то, как быть отменять указ ј 2268, который позволять регион этот налог вводить. ни по один территория после его введение это не быть отменять решение законодательный собрание. все это быть сделать после опротестование прокуратура, когда быть отменять право регион вводить дополнительный налог. это первый. второй. по отмена другой налог. помимо налог с продажа оставаться единственный налог - это на содержание жилищно-коммунальный сфера. это, кстати говорить, просто позиция также совет федерация, большинство губернатор, поскольку вопрос обсуждаться именно так: если вводиться налог с продажа и все остальное отменяться, то практически выигрыш для они равный ноль. и еще один момент. отменяться два все-таки очень значимый налог, не просто мелкий, как, скажем, сбор на содержание собака. это налог на содержание милиция (примерно 3-4 процент расход региональный бюджет) и налог на содержание общеобразовательный учреждение. то быть это два достаточно крупный местный налог.
председательствующий. депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я, вообще-то, не хотеть выступать, но в выступление михаил михайлович прозвучать такой утверждение относительно практика применение налог с продажа в ярославский область, что я не мочь не возражать. действительно, в ярославский область несколько раз на основание постановление губернатор вводиться этот налог с продажа. я должный сказать, что это быть почти социальный взрыв. и если бы не удаваться благодаря прокурор область (и я давать заключение) и общественность отменять этот постановление (они дважды вводиться), то быть бы самый настоящий социальный взрыв. я вы должный сказать: проконтролировать почти невозможно. во весь магазин вводить именно 5 процент, а не до 5 процент на все абсолютно товар. невозможно быть проконтролировать, что хлеб, например, и молоко не облагаться этот налог. более то, весь этот ценник выглядеть ужасный, это пугать человек, потому что ценник состоять из три часть: это цена, 5 процент (размер) и итоговый цена. путаница быть ужасный. социальный взрыв быть на грань. поэтому здесь, михаил михайлович, вы все-таки...
председательствующий. депутат лопатин.
задорнов м.м. можно я, геннадий николаевич, отвечать? елена борисовна также не читать закон. здесь сказать, что сумма налог с продажа, подлежать уплата налогоплательщик, включаться в цена товар, то быть она не печататься отдельный ценник. по существо, нет вот тот путаница, о который она только что говорить. это опять-таки с учет, кстати говорить, предложение губернатор.
председательствующий. депутат лопатин.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я хотеть бы вернуться все-таки к то вопрос, который уже звучать, поскольку разъяснение не снимать этот вопрос. по пункт 21 повестка день. официально вносить в повестка день один законопроект - правительство. мы он обсуждать. проект закон, вносить совет федерация, не вносить в повестка день. поэтому мы надо проголосовать за внесение он в повестка день. это первый. второй. отрицательный заключение комитет по бюджет на проект, вносить правительство, не существовать, он нет. быть положительный заключение комитет по бюджет от 29 июнь, в который говориться: рекомендовать принимать в первый чтение с последующий доработка ко второй чтение. такой же заключение быть и по проект, вносить от имя совет федерация. поэтому я казаться, что комитет по бюджет должный отзывать свой заключение, если мы хотеть устранять тот правовой путаница, который здесь быть. (шум в зал.)
председательствующий. подождать, потом, александр дмитриевич. пойти по порядок, еще список быть. депутат гудима.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил михайлович, народный художественный промысел быть еще и общероссийский, и мировой значение - ростовский финифть, беломорский резной кость и так далее. но вопрос у я другой план. я уже при представление не первый законопроект слышать один фраза: передавать регион, передавать субъект. быть ли какой-то механизм контроль, направлять против произвол назначать налог, в тот число в субъект федерация?
задорнов м.м. во-первых, вы абсолютно правый в свой вопрос. в чем я не мочь соглашаться с депутат макаров? он говорить, что правительство здесь вводить налог, это делаться впервые и противоречить конституция. ничто подобный. на самый дело, если вы внимательно посмотреть другой местный налог... я приводить пример. плата за земля, который сейчас быть обсуждаться (это местный налог, который поступать в местный бюджет), налог на имущество предприятие до 2,5 процент, налог на имущество физический лицо - весь этот три налог устанавливать, федеральный закон вводить, база определять, но по каждый из они предоставляться право законодательный орган субъект федерация вводить определять дополнительный льгота. то быть они не мочь пересматривать то, что уже вводить, но в принцип мочь предусматривать более широкий круг. контроль за это с два сторона: во-первых, это все-таки законодательный орган, то быть они подконтрольный свой избиратель, и, во-вторых, собирать их все-таки единый налоговый служба, то быть налоговый служба российский федерация, который следить за факт сбор. я знать, например, что у мы в камчатский область в прошлый год быть крупный дело, когда законодательный собрание город петропавловск-камчатский вводить налог за дорожный фонд 4 процент по воля мэр...
председательствующий. градоначальник.
задорнов м.м. мэр город, градоначальник. и в результат протест прокурор, и по результат судебный дело этот налог быть отменять, поскольку он не предусматривать в действующий налоговый законодательство. поэтому такой элемент быть.
председательствующий. депутат гонжаров.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, у я вопрос быть к михаил михайлович. но прежде чем задавать вопрос, маленький комментарий. ясный задача, который ставить правительство, вводить или устанавливать подобный род налог, - фискальный функция, несомненно. но я думать, надо быть бы сейчас предоставлять слово николай ильич травкин, который, быть глава администрация, использовать такой род налог. ясно, что для местный бюджет введение налог с продажа - это практически единственный возможность для то, чтобы поддерживать истощаться бюджет. только москва и, мочь быть, еще несколько регион, такой, где добывать нефть или еще что-то, иметь возможность сегодня действительно полноценный использовать местный бюджет. для другой регион, в особенность для сельский местность, возможность для пополнение бюджет практически не оставаться. но у я вопрос к михаил михайлович. в связь с то что этот закон расщепляться на два часть - на регион, субъект федерация, и на местный бюджет, получаться, что, вводить такой налог, мы фактически увеличивать нагрузка в целое на население страна. как быть поступать правительство в этот случай? трансферт тогда быть, видимо, уменьшать для регион или нет?
председательствующий. пожалуйста.
задорнов м.м. во-первых, мы предлагать в свой пакет изменять распределение не по этот налог, а по подоходный налог - так, чтобы действительно сбалансировать доход федеральный бюджет и бюджет субъект федерация в целое - региональный и местный. то быть не трансферт отрегулировать, а отрегулировать изменение ставка подоходный налог, который зачисляться в федеральный бюджет. вот что мы предлагать в качество этот инструмент.
председательствующий. уважаемый депутат, 12 человек задавать вопрос. достаточно? тогда давать, чтобы процедурный быть точный, включать пункт 21.1 - законопроект совет федерация - в повестка день. потому что мы обсуждать два законопроект. ставить на голосование: включать в повестка законопроект под номер 21.1. это законопроект с такой же название и на тот же, естественно, тема, просто совсем другой по содержание. кто без карточка? депутат макаров - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, мы... пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я думать, что опрометчивый включать в повестка день законопроект, который нет на рука у депутат.
председательствующий. быть.
котенков а.а. нет. а я хотеть задавать вопрос (вот я никак не мочь выяснять, с кто теперь сотрудничать в аппарат правительство): заключение правительство на законопроект, вносить совет федерация, быть или нет? пока внятный ответ я не получать.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. да, александр алексеевич, заключение правительство на данный вариант быть, и оно позитивный.
председательствующий. позитивный. так, пожалуйста, как мы далеко поступать? сейчас - жуков александр дмитриевич.
жуков а.д. депутат лопатин задавать вопрос. у мы действительно два заключение комитет быть. так вот, именно более поздний, в который анализироваться оба альтернативный проект, являться действительный, и в этот заключение наш комитет рекомендовать принимать в первый чтение проект совет федерация.
председательствующий. по мотив - депутат кулик. (шум в зал.) тихо, коллега.
кулик г.в. мочь быть, правительство в лицо министр финансы снимать правительственный вариант и мы сразу проголосовать за вариант совет федерация?
председательствующий. михаил михайлович, как? поскольку вы заключение в совет федерация тоже давать положительный. (выкрик из зал.) он сам не мочь снимать, естественно.
задорнов м.м. давать мы поступать в обратный порядок.
председательствующий. давать мы прокатить законопроект правительство, он предлагать, ну просто по-другому говорить. (оживление в зал.)
задорнов м.м. давать мы сначала проголосовать законопроект совет федерация, а далеко уже мочь определяться.
председательствующий. за правительство он не мочь решать. депутат цику, пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас, коллега.
цику к.а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, если мы принимать тот или другой законопроект, то в этот случай мы следуемый за егор тимурович и делать так, чтобы цена опять поползти вверх. я считать, что при неуправляемость в система ценообразование сегодня мы нужно отклонять и тот и другой законопроект. пусть правительство изыскивать возможность для восстановление наш предприятие, и оттуда налог поползти хорошо.
председательствующий. от фракция "яблоко"... давать от фракция, потому что много рука. от фракция "яблоко" - депутат травкин. пожалуйста. потом депутат пузановский - от аграрий, николай николаевич савельев - от кпрф.
травкин н.и., фракция "яблоко". прежде все я быть говорить о проект, вносить совет федерация, хотя и тот и другой можно быть бы дорабатывать до нормальный вид. почему совет федерация? ну потому, что он сразу отвечать на вопрос, который поставлять анатолий иванович лукьянов: а вот в смоленский область областной дума так-то на это смотреть... в смоленский область областной дума по этот закон и быть определяться: 1 процент вводить, ноль или 5. и губернатор смоленский область быть убеждать свой депутат, а они, если принимать решение, свой избиратель, почему они это вводить. и когда они быть убеждать, они находить аргумент. прежде все какой? что сегодня легальный доход... и легальный налогоплательщик в страна оставаться учитель, врач, библиотекарь и пенсионер. весь остальной не являться человек с легальный доход. весь бизнес по строительство индивидуальный жилье, весь гаражный бизнес, автобизнес - сервис, ремонт квартира, вспашка огород и так далее - весь это уходить в необлагаемый сфера. рано это называться калым, сегодня калымить они, а платить налог весь страна. и никак они не поймать, не хватить никакой налоговый инспектор! то более они занятый более серьезный дело - "газпром" арестовывать. но весь этот деньги, получать в автосервис, на ремонт квартира и так далее, человек в любой случай нести в магазин, ресторан, отель и так далее, и вот здесь мы мочь взять свой процент, уже не разбираться, откуда получать доход. это первый аргумент. теневой деньги по-другому мы с вы не зафиксировать. возникать сразу вопрос: ну, хорошо, а как же с бабка, который на 300 рубль жить, и с миллионер?.. а вот здесь и быть справедливость. бабка, который жить на 300 рубль... смоленский областной дума принимать решение: хлеб не облагать, коммунальный услуга не облагать, молоко не облагать, и из 300 рубль бабушка расходовать 200, а со 100 оставаться она заплатить налог 5 рубль. тогда областной дума сказать: вот мы вводить механизм, как и за счет чего этот бабушка вернуть 5 рубль. вернуть за счет то, который жить на 1000 доллар. с 1000 доллар он платить 250 рубль, вот он один 50 бабушка и вернуть. через что? 10 процент этот поступать налог областной дума решать: сразу отдавать в отдел социальный защита. социальный справедливость восстанавливать. второй этап... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, пожалуйста, еще 30 секунда. николай ильич, пожалуйста.
травкин н.и. тот же областной дума сказать, как она облегчать бремяналог с предприятие, и оно не маленький, там не один собачка благоустройство, милиция и так далее (около 18 налог). и бремя налог на предприятие действительно облегчаться. ну, из-за экономия время я не мочь на весь вопрос отвечать. говорить в суд подавать... в суд знать кто подавать? торговля, потому что цена мы с вы не диктовать, и торговля вынуждать поделиться этот процент с государство, конкуренция сегодня устанавливать цена, а не мы с вы. два магазин рядом, десять метр расстояние, но на молоко, на колбаса, на хлеб цена разный. при чем тут мы с ваш налог? поэтому не зря вообще сегодня губернатор и орган местный самоуправление настаивать: давать мы право вводить, и мы этот право должный давать. елена борисовна, в заключение сказать вы, что в ярославль чуть было не начинаться социальный волнение. чуть было! но если мы с вы еще месячишко-два не быть платить зарплата ни учитель, ни врач, то этот волнение быть. и цена пойти расти сам по себя в три, в четыре раз.
председательствующий. так, пожалуйста, савельев николай николаевич. депутат маркелов - от лдпр, да?
савельев н.н. уважаемый депутат, это очень серьезный закон. быть поговорка: благой намерение вымащивать дорога в ад. дело в то, что никакой освобождение не быть - определенный перечень товар для бабушка... я бы тоже хотеть, чтобы быть справедливость, но в бюджетный система весь уровень деньги попросту нет, и поэтому освобождение не быть. второй. не быть и скачок цена. цена давно зашкаливать за мировой планка, притом что у они нет конкурентный рентабельность. и введение этот налог просто-напросто по-тихий "вырезать" еще больший сектор отечественный товаропроизводитель. они просто умирать. у мертвый организм температура не подскакивать. у мы в связь с этот закон как бы складываться такой ситуация. мы давать закон и говорить: играть на этот поле, а другой поле вы не давать. в отношение выравнивание уровень между регион. в цивилизованный государство выравнивание внутри государственный система по территория, по субъект вестись через уровень экономический производственный потенциал путем осуществление государственный политика в налоговый система, дотирование, протекционизм, поддержка отечественный товаропроизводитель и многий другой механизм. мы предлагать сегодня, отрезать полностью весь этот политика (она нет), проводить выравнивание через карман человек. давать у бедный отнимать немножко и самый нищий немножко прибавлять. этот экономический политика - продолжение модель сжатие спрос, который всегда, во весь время во весь страна мир приводить к катастрофа. поэтому фракция компартия российский федерация ни за тот ни за другой законопроект голосовать не быть.
председательствующий. депутат маркелов. пожалуйста.
маркелов л.и. фракция лдпр рассматривать весь вносить законопроект, вариант налог с продажа, и считать, что в первый чтение можно поддерживать вариант совет федерация. на наш взгляд, это более прогрессивный налог, поскольку региональный власть предоставляться возможность утверждать список товар, на который предполагаться вводить или не вводить налог с продажа. этот налог быть оставаться в регион, так сказать, и пополнять региональный бюджет. в тот же время мы хотеть, чтобы в постановление государственный дума быть запись о то, что, когда в свой время решаться вопрос на комиссия по налоговый законодательство о то, вводить или не вводить налог с продажа, быть достигать договоренность, что налог с продажа быть принимать с учет уменьшение ставка ндс. поэтому, если такой запись быть сделать, мы хотеть бы, чтобы государственный дума это учитывать. в первый чтение мы быть голосовать за этот закон.
председательствующий. за проект совет федерация.
маркелов л.и. за проект совет федерация.
председательствующий. от аграрий - пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый коллега, особенно коллега по оппозиционный фракция! этот закон нигде в мир не являться популярный, налог иметься в вид. нигде. между то он практически во весь страна применяться. то более мы сегодня находиться в позиция свободный выбор. мы решать задача антикризисный, чрезвычайный мера, и в этот условие у мы просто нет другой вариант для то, чтобы поправлять бюджетный позиция. а вы хорошо знать, для что нужный бюджет: мы брать, мы и возвращать через бюджет. вот почему этот законопроект (то более в подача совет федерация, мы должный благодарить они за то, что они направлять свой инициатива к мы в палата) мы должный поддерживать. то более, что этот законопроект спакетировать, то быть связанный с закон "о налог на прибыль предприятие и организация", где мы помогать производитель, снижать налог на 5 процент. и мы добиваться согласие с минфин в то, что и ндс быть снижать и быть проводить по более низкий, хотя, возможно, и единый ставка. здесь быть определять баланс интерес. мы, естественно, нагружать потребитель, но помогать производитель. наконец, адвалорный ставка являться одновременно и прогрессивный. здесь николай ильич травкин подробно это описывать. я призывать от имя аграрный депутатский группа свой коллега поддерживать законопроект в первый чтение с то, чтобы во второй дорабатывать уже технический элемент данный законопроект. он просто-напросто необходимый.
председательствующий. депутат головков - от ндр. (шум в зал.) нет, фракция должный высказываться.
головков а.л. фракция "наш дом - россия" поддерживать принятие этот законопроект в редакция совет федерация. мотив простой: мы считать, что тот, кто потреблять много, должный больше отдавать в бюджет. тратить тысяча рубль - отдавать в бюджет 50 рубль, тратить на себя миллион рубль - отдавать в бюджет 50 тысяча. второй. мы уважать мнение член совет федерация, губернатор, который так же, как и мы, избирать. и если они считать необходимый введение такой налог, то мы готовый это мнение поддерживать. в-третьих, мы понимать, что рассматривать сейчас антикризисный программа и не весь мера, принимать в рамка антикризисный программа, мочь быть абсолютно приятный, абсолютно радостный. и последний. мы хотеть сказать, что во второй чтение быть поддерживать этот законопроект только в тот случай, если принимать пакетный решение и по снижение ндс, и по введение изъятие по общий ставка ндс, и по снижение ставка по подоходный налог. только в тот случай, если весь этот три позиция быть решаться, мы во второй чтение быть поддерживать принятие проект закон "о введение налог с продажа".
председательствующий. от "народовластие" кто-то быть выступать? нет. от "российский регион" - депутат морозов.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". я очень короче, уважаемый коллега. дело в то, что данный законопроект в тот версия, в который мы обсуждать, иметь четко выраженный региональный направленность. в он видный инициатива субъект федерация, и естественно, наш депутатский группа быть поддерживать данный закон. мы считать неубедительный прозвучать аргумент, об автоматический повышение цена, потому что тот мера, который предлагаться наряду с данный закон: снижение энерготариф, снижение налог на прибыль, мочь сбалансировать цена, который в итог быть устанавливать на продукция и услуга. и последний. мы считать правильный мысль о то, что ко второй чтение нужно быть обязательно увязывать этот законопроект с базовый ставка ндс, чтобы увидеть картина в полный объем. мы быть поддерживать в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, весь фракция и депутатский группа выступать. давать голосовать. нет, прощать. заключительный слово. пожалуйста, задорнов. потом - макаров.
задорнов м.м. геннадий николаевич! (шум в зал.)
председательствующий. сергей сергеевич, договариваться, что по один выступление от фракция. ну почему весь время себя в исключительный положение ставить! пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м. геннадий николаевич, я думать, что все сказать. просто из личный разговор с большинство губернатор, который приходить в минфин (ну, семь - десять человек в неделя в среднее), я становиться ясно, что они прекрасно понимать и позитивный, и негативный сторона, но считать, что поскольку население понимать, что доход идти на выплата тот же заработный плата бюджетник, то этот закон вполне быть воспринимать и законодатель в регион, и население.
председательствующий. депутат макаров.
макаров а.м. уважаемый коллега, буквально два слово. я хотеть напоминать, что при обсуждение пакет закон, связывать с бюджет 1998 год, этот вопрос уже обсуждаться государственный дума. тогда предлагаться внесение изменение в основа, и государственный дума отказываться от внесение изменение в основа, сказать, что закон "о налог с продажа" должный быть принимать отдельный специальный закон. это же решение быть зафиксировать трехсторонний комиссия. поэтому сегодняшний внесение данный проект являться реализация решение дума. второй вопрос, который я хотеть бы затрагивать. я понятно беспокойство о то, как быть защищать гражданин от произвол и так далее. вот сегодняшний второй чтение общий часть налоговый кодекс позволять говорить, что право мы смочь защищать полностью, механизм полностью прописывать. и наконец, третий, последний вопрос. если быть какой-то проблема, связывать со льгота, который мы бы не хотеть отдавать на усмотрение регион и который считать необходимый прописывать сейчас здесь на федеральный уровень, мы мочь этот список льгота прописывать в этот законопроект во второй чтение, и только дополнительный льгота регион быть предоставлять сам. еще раз: весь тот вопрос, который сегодня здесь обсуждаться, излагать в проект решение дума, предлагать ваш внимание. и только их включение в законопроект ко второй чтение давать возможность этот законопроект принимать. так что весь то, что сегодня говориться, в проект постановление дума быть. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование правительственный вариант законопроект. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) нет. у мы порядок такой. сначала правительственный проект и дополнительно - совет федерация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 174 чело.        38,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование вариант, предлагать совет федерация. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? макаров - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 139 чело.        30,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат... (шум в зал.) тихо, тихо! я не понимать. тихо! по порядок ведение - депутат гончар. ну, спокойный, коллега!
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, быть предложение поставлять на повторный голосование. и большой просьба: я просить андрей михайлович внятно и четко еще раз сказать, что на тот, кто торговать на колхозный рынок, кто быть платить налог на вменять доход, этот 5 процент распространяться не быть.
председательствующий. так он же так и сказать.
гончар н.н. еще раз подчеркивать этот. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить, раз поступать предложение, вернуться к голосование. пожалуйста, кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? макаров - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        58,7%
проголосовать против 148 чело.        41,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   361 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. по мотив - кулик.
кулик г.в. я хотеть обращаться к михаил михайлович прежде все, и потом чтобы, мочь быть, и макаров прокомментировать. согласно ли правительство с то, что, принимать в первый чтение вариант, предлагать совет федерация, мы при доработка это закон ко второй чтение, по существо, сделать он рамочный? иметься в вид следующий. первый. мы устанавливать этот закон, а вводить его местный законодательный орган в срок, который быть определять, - скажем, в течение два-три месяц. второй. мы устанавливать верхний предел этот налог, давать право регион он дифференцировать. третий. мы определять перечень социально значимый товар, который не быть облагаться налог, предоставлять при это право регион вносить свой поправка. пожалуй, много статья (мочь быть, еще что-то) в этот закон не быть содержаться. это давать возможность мы вводить постепенно, по мера то, как регион быть подготовить, этот налог. а вопрос о то, как они быть учитывать этот закон при формирование бюджет, решать в бюджет 1999 год.
задорнов м.м. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я о позиция правительство по данный законопроект, который вносить совет федерация, сказать. мы поддерживать данный законопроект. он сам по себя являться рамочный, поскольку он предусматривать, что устанавливаться налог не данный закон, его фактически законодательный собрание субъект федерация устанавливать, и здесь можно действительно определять срок. то быть мы этот идея поддерживать и мочь зафиксировать это даже в решение сейчас, при принятие, а ставка там устанавливать до 5 процент. то быть не обязательно 5 процент, а каждый субъект российский федерация (по инициатива совет федерация) устанавливать конкретный ставка. это мочь быть и 3 процент, мочь быть и 5. то быть это уже в законопроект предусматривать. поэтому, по суть, инициатива совет федерация являться то самый рамочный законопроект. мы согласный с такой вариант, поскольку, еще раз подчеркивать, решение совет федерация заключаться именно в то, чтобы давать право субъект российский федерация вводить данный закон. окончательный решение быть за каждый законодательный собрание.
председательствующий. жуков, пожалуйста. (шум в зал.) тихо. жуков, председатель комитет.
жуков а.д. я хотеть обращаться к наш коллега, депутат из фракция кпрф: уважаемый депутат, ну подумать, что мы делать?! совет федерация и человек с место предлагать мы давать возможность они реально получать деньги на выплата заработный плата бюджетник. туда ведь деньги пойти в первый очередь. да, мы заботиться о то, чтобы цена не расти. давать этот вопрос решать по-другому, давать этот вопрос через ндс решать, через отмена всякий ерундовый налог, который все равный не собираться. ну давать давать возможность вводить действительно собирать налог, который уже проходить апробация, давать давать возможность выплачивать человек зарплата. ну зачем же мы отрезать себя этот путь?
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно по мотив? ставить на голосование: принимать закон в первый чтение. пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка? макаров - за. все? остальной проголосовать.
из зал. ковалев!
председательствующий. ковалев - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 150 чело.        33,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат... (шум в зал.) виктор иванович илюхин, пожалуйста, по ведение.
илюхин в.и. уважаемый коллега, четвертый раз из повестка в повестка кочевать законопроект под 36-м номер: "о внесение дополнение в статья 12 федеральный закон "об оружие". он состоять из один строка. поправка к этот закон абсолютно нет. мы мочь проголосовать и во второй, и в третий чтение. в пятница доходить до он почти, но опять вот так далеко он уходить. я бы просить проголосовать. нет поправка.
председательствующий. депутат лопатин.
лопатин в.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! дело в то, что, к сожаление, когда мы голосовать, возвращаться к голосование по законопроект "о налог с продажа", не быть уточнять, какой вариант ставиться на голосование. поэтому, возможно, это и определяться то, что не хватить четыре голос. я поэтому, геннадий николаевич, просить все-таки вернуться к этот вопрос в четкий постановка: проект закон, вносить совет федерация.
председательствующий. рыжков, пожалуйста, по ведение.
рыжков в.а. уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на то, что из тот пакет, который мы планировать (или принимать решение) рассматривать в первоочередный порядок в сегодняшний повестка, у мы не рассматривать еще 11 вопрос. и налог с продажа - это всего лишь один из они. поэтому я просто обращать ваш внимание на то, что мы либо сегодня нужно продлять заседание на час-полтора, чтобы рассматривать хотя бы часть из они, либо договариваться, что весь они пойти в первоочередный порядок 15-го число. и второй. мы сегодня принимать решение о постановление по "газпром", который тоже мы договариваться принимать сегодня. поэтому сейчас, я казаться, целесообразно обсуждать порядок наш дальнейший работа.
председательствующий. давать. мы накидать столько вопрос... пожалуйста, депутат воронин.
воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат, сегодня уже неоднократно звучать, что правительство вносить проект закон о первоочередный мера. мы рассматривать законопроект в третий чтение, во второй чтение, но не выполнять, я считать, главный просьба и президент, и правительство. я вносить предложение: продлять работа до рассмотрение весь тот проект, который входить в этот пакет.
председательствующий. депутат михайлов.
михайлов а.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, что пожарный мера, насколько бы мы - на 20 или на 30 минута - ни продлять свой работа, сегодня мы не выручать. давать мы определяться голосование: либо мы 14-го, либо 17 июль провожать заседание. я думать, что это быть выход из положение.
председательствующий. а что мы определяться, александр николаевич? мы уже давным-давно определяться, что у мы быть два дополнительный пленарный заседание. все определяться. сейчас речь идти о продление работа сегодня. пожалуйста, рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! даже если мы продлять на три час сегодня работа палата, весь равный мы проблема нерешить. десять закон, сложный закон, где быть большой дискуссия, это нереальный. и потом посмотреть, какой быть у мы сегодня рабочий день. мы же все уже очуметь окончательно! как можно вот в такой обстановка гнать такой закон? поэтому я вносить предложение: перенести на 15-е число. принимать решение: 15-го и 16-го работать. не хватить время - давать тогда принимать решение 17-го работать. а сегодня в оставаться время надо принимать постановление, который накапливаться, в тот число в первый очередь по "газпром".
председательствующий. орлов - по ведение. пожалуйста.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! чтобы мы с вы работать 15-го число... кто бы что ни говорить о государственный дума, государственный дума еще раз сегодня показывать, что она уметь работать, принимать два важный законопроект - бюджетный и налоговый кодекс.
председательствующий. а кто сомневаться?
орлов с.ю. далеко. мы сейчас только что отклонять законопроект, который являться один из законопроект антикризисный программа. вчера мы отправлять в правительство законопроект, который называться "о подоходный налог...". мы сам мочь этот законопроект профессионально дорабатывать. что же мы они отфутболивать, чтобы потом опять получать то же самый! я думать, геннадий николаевич, если мы сегодня не принимать решение вот по этот законопроект, то нет никакой антикризисный программа, потому что доход с богатый население никто не собирать и не быть собирать, и пенсия три месяц не выплачиваться и еще пять месяц не быть выплачиваться, скачки на рынок гко и наш с вы налог быть обслуживать олигарх, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. что вы предлагать, орлов?
орлов с.ю. ...по налог с продажа. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
орлов с.ю. это субъект федерация представлять. мы принимать рамочный законопроект. пусть законодательный собрание на место решать. (сильный шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, все, по-моему, распаляться. давать по порядок. сначала я ставить на голосование предложение виктор иванович илюхин: рассматривать очень короткий закон под номер 36. потом проголосовать предложение лопатин, орлова и жуков: вернуться... (шум в зал.) первый быть предложение илюхин. пожалуйста, голосовать предложение илюхин. коллега, потом проголосовать предложение орлова. (шум в зал.) да что вы волноваться так?! вы сейчас приезжать в округ, вера семеновна, вы там показывать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        78,0%
проголосовать против 52 чело. 22,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
виктор иванович, докладывать ваш закон. сейчас - жуков. виктор иванович, подождать. александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый коллега, не мочь мы переходить к следующий вопрос. сейчас рассматриваться два законопроект. и докладывать по они михаил михайлович и депутат макаров. это закон "о налог с продажа" и связывать с он закон "о внесение изменение и дополнение в статья 20 и 21 закон российский федерация "об основа налоговый система...". мы он вообще не проголосовать.
председательствующий. сейчас мы проголосовать. вот сейчас, смотреть, через два минута мы проголосовать тот закон и проголосовать этот.
жуков а.д. ну я просить тогда...
председательствующий. просто тогда я просить депутат вот так не вламываться в регламент, чтобы менять порядок. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я просить прощение. действительно, закон кочевать четырежды из повестка в повестка. но он принимать можно за пять минута. речь идти о включение в число юридический лицо с особый уставной задача, который мы давать право использование боевой стрелковый оружие, министерство иностранный дело российский федерация. ни один поправка к этот закон не поступать. я просить бы проголосовать и во второй, и в третий чтение. весь правовой и лингвистический экспертиза закон проходить.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос к докладчик. подождать, я он находить сейчас в папка. (шум в зал.) тихо, тихо! виктор иванович, ни один поправка нет, да?
илюхин в.и. ни один поправка нет.
председательствующий. ставить на голосование: принимать во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
илюхин просить принимать закон в целое, поскольку весь экспертиза проводить. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы с вы сбиваться в чем в регламент? мы останавливаться на вопрос 21 и 21.1, а по 22-му, который быть тоже докладывать, мы не проголосовать. пожалуйста, александр дмитриевич, короткий комментарий. и сразу голосование.
жуков а.д. коллега, по он доклад быть сделать. это проект "о внесение изменение и дополнение в статья 20 и 21 закон российский федерация "об основа налоговый система...". здесь всего лишь говориться о то, что мочь быть в принцип налог с продажа и какой в связь с это налог отменяться. ничто о он вообще не говориться, говориться, что в принцип такой налог в природа мочь существовать. сегодня он быть во многий субъект. мы просто приводить это в соответствие с реальный жизнь. уж это-то мы должный проголосовать в первый чтение! здесь-то мы не должный страусиный политика заниматься. я очень просить номер 22 проголосовать сейчас в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, уважаемый коллега, быть ли вопрос к жуков? ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, 22-й. кто без карточка? макаров - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
пункт 23. уважаемый коллега... (выкрик из зал.) предложение орлова: вернуться к вопрос 21.2. ставить на голосование. (шум в зал.) давать спокойно, мы оставаться пять минута. мочь быть, продлять на полчаса, а мочь быть, вы и не пожелать. кто без карточка? макаров - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        63,6%
проголосовать против 120 чело.        35,8%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   335 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, успокаиваться, пожалуйста. третий голосование по закон под номер 21.2. депутат лопатин, вы понимать, что это идти речь о закон совет федерация? владимир николаевич, чтобы вы не упрекать я. ставить на голосование закон совет федерация. пожалуйста, это голосование открытый, оно поименный. пожалуйста. (шум в зал.) не надо ничто, список же всегда мы выдавать электронщик. кто без карточка? макаров - за, безбородов - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 154 чело.        34,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, быть предложение продлять заседание на 30 минута. пожалуйста, бурдуков павел тимофеевич. на час тамара михайловна предлагать.
бурдуков п.т. уважаемый коллега, поступать следующий предложение от группа депутат. я полностью согласный с рыжков николай иванович, что действительно сегодня очень сложно работать. быть предложение проводить заседание не два день - 15-го и 16-го, но и 17-го, три день сразу, и проголосовать сегодня, чтобы человек планировать свой...
председательствующий. павел тимофеевич, а вы что, думать, три день подряд быть легко? как сейчас, три день заседать - и сегодня не хотеть... давать по сегодняшний день решать, а 15-го определяться, что делать 17-го. мочь я поставлять на голосование предложение о продление? ставить на голосование: продлять заседание до 19 час по предложение тамара михайловна гудима. пожалуйста, голосовать. давать продлять, перечень большой, постановление по "газпром" не принимать еще. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
не продлять. на 30 минута. пожалуйста, проголосовать о продление на 30 минута. чтобы принимать постановление по "газпром". идти голосование. на 30 минута. но кроме "газпром" мы еще что-нибудь посмотреть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
опять двадцать пять. по порядок ведение - бабурин.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я предлагать продлять время только для принятие постановление по "газпром". я думать, мы укладываться в очень короткий период.
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста, по ведение. (шум в зал, выкрик.) тихо!
рыжков н.и. уважаемый коллега, успокаиваться немного. геннадий николаевич, надо, чтобы вы четко поставлять перед мы цель. вы говорить: час - что-нибудь быть смотреть, полчаса - что-то смотреть. давать конкретно. вот, кстати, сергей николаевич я опережать. давать конкретно принимать решение: у мы быть постановление, давать продлять время на период принятие постановление. сколько это быть - 20 минута, 30 минута, - посмотреть.
председательствующий. давать, да, в такой постановка. (шум в зал.) что, александр николаевич михайлов?
михайлов а.н. я по сегодняшний день поддерживать. геннадий николаевич, а вот то, что предлагать бурдуков, все-таки следовать проголосовать.
председательствующий. я думать, александр николаевич, не надо. мы с вы 15-го увидеть, что у мы там в портфель, и решать. ну что же мы за два неделя вперед повестка определять?! мы же палата голосовать порядок работа. ставить на голосование: продлять время на период обсуждение и принятие постановление по "газпром". (шум в зал.) все? рыжков николай иванович, вы же сказать, что по этот постановление. отменять голосование. николай иванович, быть добрый, точно сформулировать.
рыжков н.и. геннадий николаевич, я понимать ваш состояние. мы тоже примерно в такой же. я четко сказать, что быть предложение продлять время наш работа на период принятие постановление - тот, который записывать сегодня в повестка день. вот давать они принимать. сколько это быть - 20-30 минута, сколько получаться - столько получаться.
председательствующий. просто вы сказать, что вы поддерживать бабурин, а бабурин просить только один. (шум в зал.) хорошо, голосоваться первый предложение бабурин. продлять время до принятие постановление по "газпром". он первый вносить. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, приседать, а владимир кузьмич - на трибуна. (шум в зал.) подождать, после это тогда. владимир кузьмич, быть добрый, активно.
гусев в.к. поступать несколько замечание по проект постановление. по автор - добавлять бунич павел григорьевич, потому что он тоже работать по приватизационный вопрос. по констатация - мы не добавлять. по постановлять часть добавлять следующий. учитывать поправка депутат шестаков. поставлять дата исполнение закон. затем группа автор вносить поправка в пункт 1, где мы писать о то, чтобы быть соответствующий взаимный зачет между рао "газпром" и правительство. также поставлять пункт по контроль за исполнение данный постановление, который поручаться три комитет: по промышленность, по экономический политика и по безопасность. и пункт 10 вносить дополнительно, где просьба утверждать заявление, который являться синтез два документ, подавать автор проект постановление и сергей николаевич бабурин. все.
председательствующий. так, какой быть вопрос? николай иванович рыжков.
рыжков н.и. уважаемый владимир кузьмич, мы согласный с то, что вы сейчас сказать, но дело в то, что к заявление депутат бабурин быть поправка, который несколько депутат подписывать. она быть учитывать или не быть?
гусев в.к. николай иванович, мочь бы вы или сергей николаевич сказать, о чем этот поправка? потому что мы здесь вносить изменение в поправка...
рыжков н.и. я прочитывать. о заявление. после слово "подобный развитие событие соответствовать интерес сша" вставлять слово (далеко цитировать) "мвф и другой мировой финансовый центр...", далее по текст.
гусев в.к. нет, николай иванович, это мы не учитывать - этот поправка.
председательствующий. не учитывать.
рыжков н.и. просьба - учитывать в заявление.
председательствующий. значит, голосовать за основа. пожалуйста, екатерина филипповна лахова.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич, владимир кузьмич! в пункт 1 проект, который представлять, первый часть предлагать все-таки снимать, потому что решение коллегия как таковой, проверять, нет на сегодняшний день.
гусев в.к. не оформлять еще протокол, поэтому мы это исключать.
председательствующий. вот так. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать за основа. два поправка вносить, поэтому они надо быть учитывать в текст. кто без карточка? депутат пузановский... за? подождать, адриан георгиевич, голосование же, а вы рука тянуть. показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
так. пожалуйста, владимир кузьмич.
гусев в.к. и вот второй поправка, о чем николай иванович говорить. мы считать, что, мочь быть, это излишне, вот такой распространение на международный аспект. мы счесть возможный воздерживаться от это.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый николай иванович, просьба к вы: снимать, пожалуйста, этот поправка, для то чтобы проголосовать постановление, заявление в целое. у мы нет время. нужно сделать этот работа.
председательствующий. пожалуйста, депутат бабурин. потом - депутат рыжков.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я хотеть, конечно, поддерживать прежде все тот акцент, который сейчас обозначать николай иванович рыжков. и быть бы, наверное, правильно указывать, что подобный развитие событие соответствовать интерес и соединять штат америка, и международный валютный фонд, и другой мировой финансовый центр по подрыв процесс введение единый европейский валюта и через ослабление складываться сырьевой база европейский союз - замедление темп общеевропейский интеграция. но, чтобы сейчас не спорить, смысл этот пункт редакционный комиссия сохранять. я предлагать бы соглашаться с согласованный текст и проголосовать в целое.
председательствующий. владимир кузьмич, а правовой управление заключение давать?
гусев в.к. весь мы проверять, вчера проверять.
председательствующий. тогда, николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и. если наш поправка становиться препятствие для принятие этот постановление, мы мочь, конечно, она снимать. только я не понимать, владимир кузьмич, почему вы занимать такой позиция. ведь там написать "соединять штат америка". мы считать, что не только соединять штат америка творить такой чудо. международный валютный фонд формально не подчиняться сша. далеко - другой международный институт, международный банк там и так далее. почему вы против это, я не понимать. но если депутат считать, что наш поправка быть препятствие, мы ее снимать. но я считать... я непонятно.
гусев в.к. хорошо. я отвечать, николай иванович. я принимать ваш упрек, я разделять этот позиция. но так как мы консультироваться с ряд депутат, то счесть возможный хорошо сделать вот так - воздерживаться.
председательствующий. астраханкин татьяна александровна.
из зал. голосовать! голосовать!
астраханкин т.а. уважаемый коллега, постановление необходимо принимать в целое. а то, о чем говорить николай иванович, пункт 7 этот постановление заявлять о то, что мы утверждать текст заявление государственный дума о событие 2 июль, и там это все отражать.
председательствующий. давать так, уважаемый коллега, если вы не возражать. вот тот редакционный правка, о который говорить екатерина филипповна, и с что соглашаться комитет гусев, и вот тот уточнение, о который говорить николай иванович, мочь быть, мы позволять сделать в вид редакционный правка и проголосовать в целое? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. (выкрик из зал.) подождать, я поставлять на голосование предложение николай иванович рыжков продлять заседание, чтобы принимать и другой постановление. по ведение - депутат волков. по мотив, наверное, скоро все. потом - депутат кулик.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, вот теперь я, пожалуйста, кто-нибудь пусть объяснять, для что я должный приезжать сюда 15-го, 16-го и 17-го? я сюда не собираться приезжать по тот простой причина, что мы ни один правительственный закон... из 17 мы принимать четыре. для что мы приезжать, сказать я, пожалуйста? если мы не принимать, не укладываться - давать быть работать следующий неделя.
председательствующий. геннадий константинович, я хотеть вы пояснять. никто на себя не брать соцобязательство принимать этот закон именно в этот день. мы специально сделать заседание 15-го и 16-го, чтобы продолжать обсуждать правительственный закон. но я с вы не соглашаться. мы принимать сегодня важный закон: бюджетный кодекс, налоговый кодекс. они важно, прощать я, многий тот, который мы сегодня обсуждать. обсуждать и тот закон, не волноваться! но я вы рекомендовать приезжать, потому что отпуск у мы быть поздно и прогульщик вы не захотеть быть. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение николай иванович рыжков продлять время работа для рассмотрение постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
из зал. геннадий николаевич, давать слово!
председательствующий. нет, никакой много слово и никто. заседание завершать. до встреча в понедельник, 13-го число. 
