24 декабрь 1998


здание государственный дума. большой зал. 24 декабрь 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. коллега, просить вы занимать место и готовиться к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. уважаемый депутат, идти регистрация. коллега, несмотря на присутствие председатель правительство в палата, мы обычно заседание провожать сидеть. пожалуйста, присаживаться. геннадий васильевич кулик, вы там целый группа депутатский собирать. василий иванович шандыбин, приседать, пожалуйста. группа электронный голосование, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 49 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. уважаемый депутат, у вы быть порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа, а потом я рассказывать, что мы сегодня в регламент, возможно, изменять. пожалуйста, за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат дурягин - за. группа электронный голосование, проверять, пожалуйста, почему у депутат панина и у николай иванович шаклеин там гореть лампочка? у елена владимировна не погасать.
результат голосование (10 час. 02 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, перед начало заседание состояться совещание руководитель фракция и депутатский группа, и мы предлагать сегодня избирать следующий порядок. вы знать, что вчера в государственный дума обращаться совет федерация с просьба, чтобы совет федерация тоже активно подключаться к подготовка закон к первый чтение. вчера многий губернатор и глава законодательный собрание быть во фракция и депутатский группа, обсуждаться давать вопрос. мы договариваться о следующий. сегодня в 12.30 егор семенович строев, его заместитель, председатель бюджетный комитет совет федерация, наш руководитель фракция и депутатский группа, плюс председатель комитет по бюджет, плюс председатель комитет по экономический политика, два наш основной докладчик, встречаться для короткий совещание. и после это мы докладывать палата, чем завершаться данный совещание, потому что вы знать, быть разный вариант. один вариант - заседание сегодня полностью посвящать обсуждение бюджет в первый чтение. второй вариант - сегодня начинать обсуждение бюджет и перенести голосование на 29-е. позволять принимать этот решение после встреча с совет федерация. а в "окно", когда они быть появляться, мы быть рассматривать тот закон, что у мы переходить со вчерашний повестка день. руководитель фракция и депутатский группа выступать со свой мнение о бюджет после вот этот встреча с совет федерация, чтобы мы в первый половина немножко поменять процедура. докладчик наш весь готовый. быть ли мы насыщать еще повестка день другой вопрос? нет. ставить на голосование: принимать в целое. депутатский запрос - в обычный порядок. протокольный поручение также распечатывать, мы они оглашать. у мы быть вчерашний поручение, который мы не успевать рассматривать, я они сейчас после голосование оглашать. (шум в зал.) у мы все переходить на пятница. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. коллега, чтобы мы с протокольный поручение заканчивать, я оглашать вчерашний поручение депутат чершинцев, оно у вы быть, оно раздаваться: "...поручать комитет по образование и наука и комитет по культура срочно рассматривать складываться ситуация и принимать чрезвычайный мера для предотвращение гибель старый учебный центр россия". здесь иметься в вид минкультуры, "моснэнерго", "мосводоканал"... ну вы помнить, вот этот текст у вы. можно такой поручение давать комитет? соглашаться. депутат авалиани: "поручать комитет государственный дума по труд и социальный политика разрабатывать проект федеральный закон об индексация размер пенсия и заработный плата с 1 ноябрь 1998 год и вносить он на пленарный заседание государственный дума". вчера мы принимать в первый чтение этот закон, теймураз георгиевич, докладывать депутат пашуто. об это речь идти, да? авалиани включать микрофон.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". дело в то, что мы очень спокойно относиться к то, как помирать наш отец и мы сам, то быть тот, который не заседать в госдума, а находиться в такой же возраст, как и я. ведь на сегодняшний день надо твердо понимать, что цена возрастать приблизительно в два раз, а пенсия оставаться тот же, и минимальный заработный плата уборщица и так далее оставаться тот же, который быть. и мы спокойно сидеть в течение четыре месяц. это несколько не то, абсолютно не то. это для все...
председательствующий. хорошо, ясно. сейчас депутат панин пояснять. (шум в зал.) я искать пашуто, но не видеть он. на чей карточка? депутат сухой.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. действительно, уважаемый коллега, владимир ростиславович вчера докладывать закон по другой совершенно тема. что касаться тот тема, о который говорить теймураз георгиевич, - ну, правительство вносить один проект, давать сначала он рассматривать, он у мы стоять в повестка на пятница, а потом, наверное, быть принимать поручение.
председательствующий. согласный, теймураз георгиевич? он стоять в повестка день на пятница.
авалиани т.г. хорошо.
председательствующий. хорошо, спасибо. и еще один поручение. депутат абельцев: "...закрывать читальный зал при библиотека государственный дума". ну, вы знать, почему закрывать, потому же, что и у мы вообще закрывать на цветной бульвар парламентский центр. поэтому мы просить, чтобы в бюджет на следующий год... евгений максимович, пользоваться случай, обращаться и к вы. у мы единственный место, где проводиться парламентский слушание, где работать парламентский библиотека, - это здание на цветной бульвар. оно формально принадлежать совет федерация, но часто все использовать он мы. поэтому там закрывать на ремонт, но деньги на ремонт нет. надо этот работа завершать, поскольку мы оказываться, так сказать, парализовать, и парламентский библиотека в тот число. все, коллега, переходить к повестка день. о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год". о прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 1999 год и концепция проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год". докладывать министр экономика российский федерация андрей георгиевич шаповальянц. андрей георгиевич, пожалуйста, на трибуна.
шаповальянц а.г., министр экономика российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! сегодня на ваш рассмотрение выноситься пакет материал, отражать прогноз социально-экономический развитие на 1999 год, показатель который быть полагать в основа бюджет 1999 год. прежде все необходимо отмечать, что этот документ разрабатывать как неотъемлемый составной часть среднесрочный программа правительство до 2001 год, как первый и важный этап ее реализация. этот общий прогноз составлять на основа как отраслевой, так и региональный прогноз, то быть он согласовывать с регион, и это обеспечивать его обоснованность и реальность. мы вступать в 1999 год в условие системный кризис, разражаться во второй полугодие текущий год. правительство тщательно проанализировать весь тенденция социально-экономический жизнь страна и приходить к вывод, что ситуация трудный, но не безнадежный. я говорить сейчас прежде все о тенденция в хозяйственный деятельность. во-первых, итог показывать, что российский промышленность постепенно набирать оборот, несмотря на то что в значительный мера основываться на бартер, спекулятивный зачет и другой суррогат товарно-денежный отношение. следовательно, оздоровление финансы предприятие и снижение налоговый нагрузка на производство, поворот к реальный сектор и не декларировать, а реальный его поддержка со сторона государство способный качественно усиливать процесс возрождение промышленность, давать он новый дыхание и прочный основа. во-вторых, в результат девальвация рубль отечественный товаропроизводитель, работать на внутренний и внешний рынок, получать шанс, который можно и нужно грамотно воспользоваться. важно при это четко понимать, что сведение экономический политика к макроэкономический регулирование абсолютно недостаточно. необходимо предметный и настойчиво заниматься именно реальный сектор экономика. нынешний правительство не отказываться от то, что финансовый стабилизация необходимый, но ее достижение невозможный без рост экономика. ответственность за экономический рост должно взять на себя правительство. это отнюдь не означать, что правительство уходить от рынок, от создание конкурентный среда, в который должный взаимодействовать производитель и потребитель товар и услуга. но это, несомненно, означать, что формирование рыночный экономика быть осуществляться при активный участие государство. в складываться условие государство должно инициировать процесс аккумулирование финансовый ресурс и направление они в высокоэффективный вид экономический деятельность, который способный давать не только гарантировать прирост ресурс консолидированный бюджет, но и заметный социальный эффект. для это предстоять обобщать и использовать весь положительный опыт, накоплять за последний год. в чем специфика 1999 год? в то, что быть действовать два разнонаправленный тенденция: один - к спад, другой - к рост. большой глубина спад быть проходить к конец первый полугодие 1999 год. основной задача этот период - обеспечивать выживаемость экономика, останавливать финансовый кризис, ограничивать его негативный влияние на экономика, прежде все на уровень жизнь население и реальный сектор, и на этот основа создавать условие для переход к экономический рост во второй полугодие. именно на это нацеливать разрабатывать правительство бюджет. его неукоснительный исполнение в сочетание с полный и эффективный осуществление мера правительство и центральный банк россия по стабилизация социально-экономический положение давать в 1999 год следующий результат. уже во второй полугодие мы мочь рассчитывать на рост объем валовой внутренний продукт и промышленный производство на 2 процент по отношение к соответствующий период 1998 год. общий уменьшение объем валовой внутренний продукт за год составлять 2-3 процент, а промышленный производство - 3 процент. быть останавливать падение инвестиция в основной капитал, и они сохраняться во второй полугодие следующий год на уровень текущий. инфляция сокращаться с 20 процент в первый полугодие до 8 процент во второй. рост потребительский цена составлять не много 30 процент. изменение курс рубль ожидаться в предел темп инфляция. при рассмотрение проект бюджет в комиссия и комитет государственный дума мы почувствовать обеспокоенность депутат вопрос о курс рубль и его влияние на устойчивость прогноз макроэкономический показатель. поэтому хотеть еще раз подчеркивать: прогноз устойчивый относительно изменение этот параметр. курс национальный валюта влиять главный образ на эффективность экспортно-импортный операция. поскольку сальдо внешний операция в бюджет близко к ноль, изменение курс рубль по отношение к доллар мало сказываться на макроэкономический показатель и показатель бюджет. объем прирост денежный масса, предусматривать основной направление единый государственный денежный политика на 1999 год, составлять примерно 20 процент и быть соответствовать спрос экономика на платежный средство. рост стоимость импорт быть стимулировать развитие импортозамещающий отрасль. замедляться темп снижение реально располагать денежный доход население с 15,6 процент в 1998 год до 7,5 процент в 1999-м. при это уже во второй полугодие динамика реально располагать денежный доход население выходить на положительный траектория. тенденция рост реальный доход население быть закреплять в 2000 год. прогнозировать рост инфляция и величина доход бюджет не позволять в 1999 год обеспечивать стабилизация уровень жизнь население на уровень 1998 год. вместе с то намечать мероприятие, проводить адресный, с учет реальный нуждаемость, не допускать снижение в 1999 год уровень жизнь население, в большой степень нуждающийся в поддержка. с этот цель быть осуществлять комплексный мероприятие по повышение заработный плата в первый очередь для работник бюджетный сфера, оплачивать по низкий разряд единый тарифный сетка. кроме то, в течение 1999 год предусматриваться производить поэтапный индексация ставка и оклад работник бюджетный сфера и денежный довольствие военнослужащий. на этот цель в проект бюджет выделять 27,2 миллиард рубль. быть реализовывать механизм проведение дифференцированный индексация пенсия, предусматривать приоритет малообеспеченный пенсионер. при это минимальный размер пенсионный выплата быть предусматриваться с учет динамика прожиточный минимум пенсионер. проект бюджет определять на этот цель 20,2 миллиард рубль. государственный инвестиция, направлять на завершение строительство и ввод в эксплуатация детский дом, дом-интернат для ребенок-сирота, противотуберкулезный диспансер, позволять реализовывать мероприятие отдельный социально значимый программа. в результат принимать правительство мера в ряд отрасль уже во второй полугодие быть обеспечивать рост производство. к этот отрасль относиться: топливный промышленность, черный металлургия, химический и нефтехимический промышленность, машиностроение и металлообработка, легкий промышленность, пищевой промышленность, сельский хозяйство. в электроэнергетика, лесной и деревообрабатывающий, целлюлозно-бумажный промышленность производство во второй полугодие 1999 год стабилизироваться. в такой отрасль, как угольный, цветной металлургия, производство строительный материал, транспорт, спад во второй полугодие существенно замедляться. разрешать останавливаться на отдельный отрасль. в 1999 год правительство не допускать существенный сокращение добыча и производство первичный топливно-энергетический ресурс. снижение объем производство электроэнергия в 1999 год не превосходить 1 процент по сравнение с оценка текущий год. во второй полугодие объем производство стабилизироваться. объем вырабатывать электроэнергия позволять в основной удовлетворять потребность весь отрасль народный хозяйство в электроэнергия. объем производство в нефтедобывающий промышленность сохраняться в 1999 год на уровень текущий год. объем эксплуатационный бурение возрастать к оценка текущий год в 1,5 раз, а ввод в эксплуатация новый скважина - на 7 процент. с учет складываться динамика производство, финансовый состояние предприятие и оценка спрос внутренний и внешний рынок на нефтепродукт индекс физический объем переработка нефть в 1999 год быть на уровень текущий год. во второй полугодие объем переработка увеличиваться на 2 процент. в соответствие с ожидать спрос и балансовый расчет добыча газ в 1999 год прогнозироваться на уровень текущий год, что позволять полностью удовлетворять потребность отрасль экономика. во второй полугодие объем добыча возрастать на 2 процент. поставка на экспорт вырастать на 5 процент и составлять около 180 миллиард кубометр. добыча уголь в 1999 год составлять 97 процент к оценка текущий год. во второй полугодие темп спад сокращаться и составлять 2 процент по отношение к соответствующий период текущий год. в бюджет на 1999 год специально предусматривать средство на поддержка этот отрасль в размер 5,8 миллиард рубль. в 1999 год общий объем выпуск черный металлургия снижаться к оценка текущий год на 4 процент, но во второй полугодие рост возобновляться и составлять много 2 процент. в целое за 1999 год объем производство цветной металлургия снижаться на 2 процент по отношение к оценка текущий год. во второй полугодие темп спад замедляться до 1 процент, и к 2000 год быть обеспечивать прирост и в этот отрасль тоже. в течение год быть преодолевать падение производство химический и нефтехимический промышленность. за 1999 год объем производство в машиностроение, металлообработка снижаться, по оценка, на 5 процент. однако во второй полугодие, в соответствие с заключенный контракт и наш оценка, объем быть увеличивать на 4 процент. один из наиболее проблемный отрасль являться легкий промышленность. общий объем производство товар легкий промышленность в 1999 год прогнозироваться со снижение по отношение к предыдущий год до 5 процент. в связь с это в 1999 год должный быть создавать условие для коренной перелом в работа предприятие текстильный и легкий промышленность и вывод этот отрасль на траектория устойчивый экономический рост. правительство принимать весь необходимый мера, который позволять уже во второй полугодие обеспечивать 4-процентный прирост производство в этот отрасль. постепенно стабилизироваться производство пищевой промышленность. за год объем производство практически оставаться на уровень текущий год, во второй полугодие вырастать на 1 процент. принимать в последний время нормативный акт по усиление государственный регулирование производство и оборот пищевой спирт и алкогольный продукция позволять рассчитывать на рост их выработка в контролируемый сектор. предполагаться, что в 1999 год в сельский хозяйство происходить стабилизация производство. объем валовой продукция оставаться примерно на уровень 1998 год. во второй полугодие ожидаться рост на 2 процент. существенный влияние на развитие сельский хозяйство мочь оказывать выделение часть средство от 1 процент объем ндс для направление на поддержка сельский хозяйство и угольный отрасль. в результат это позволять дополнительно получать продукция более чем на 5 миллиард рубль. среди мера по поддержка сельский хозяйство особый значение иметь мероприятие по развитие система цивилизованный кредитование сельхозпроизводитель. реализация разрабатывать экономический механизм быть способствовать активизация работа агропромышленный организация и предприятие другой отрасль промышленность, обеспечивать отрасль различный ресурс и услуга. например, ассигнование в объем 3,6 миллиард рубль на целевой финансирование производство минеральный удобрение и химический средство защита растение позволять увеличивать производство сельхозпродукция более чем на 6 миллиард рубль. завершаться проработка вопрос увеличение поставка село минеральный удобрение до 4 миллион тонна, технический перевооружение сельский хозяйство и создание машинный-технологический станция. мы предусматривать повышение эффективность использование бюджетный средство для осуществление лизинговый операция при закупка сельскохозяйственный техника, оборудование и запасной часть посредством передача указанный средство в управление финансовый организация и лизинговый компания. быть оказывать поддержка фермер, личный подсобный хозяйство. за счет что мы рассчитывать получать в будущий год докладывать я результат? из что мы исходить, разрабатывать представлять вы проект бюджет? мы необходимо сосредотачивать наш усилие на следующий ключевой направление, чтобы к конец 1999 год страна почувствовать оздоровлениесоциально-экономический обстановка. к такой фактор относиться: первый налоговый политика, второй - оздоровление финансы в реальный сектор, третий - целевой финансирование, четвертый - организация инвестиционный процесс. короче охарактеризовать состояние дело по каждый из этот направление. налоговый политика нацеливать на то, чтобы ослаблять налоговый бремя на производитель, давать предприятие возможность вставать на нога. уменьшаться налог на прибыль. из-под налогообложение выводиться инвестиция, другой необходимый затрата производитель, предусматриваться поэтапный снижение ндс. полностью сниматься административный ограничение, запрещаться налогообложение продукция, реализовать предприятие на внутренний рынок по цена низкий себестоимость, а также имущество, стоять у они на баланс, низко остаточный стоимость. при это мы сознательно соглашаться с текущий потеря доходный часть бюджет. только в связь со снижение налог на прибыль они мочь составлять в 1999 год около 11 миллиард рубль для консолидированный бюджет и 4,5 - для федеральный. однако этот потеря перекрываться существенный увеличение оборотный средство предприятие, прирост продукция, объем инвестиция и потребление население. аналогичный расчет поэтапный снижение ндс показывать, что за год общий экономический эффект должный выражаться в увеличение доход на 45-50 миллиард рубль, хотя первый шаг в этот направление мочь приводить к бюджетный потеря. один из радикальный мера, нацеливать на оживление производство, являться отсрочка уплата таможенный пошлина на технологический оборудование. этот шаг увеличивать инвестиция более чем на 10 миллиард рубль и приводить к рост объем валовой продукция более чем на 20 миллиард. потеря федеральный бюджет, сопряженный с этот шаг, быть перекрывать дополнительный доход примерно через два год. в целое эффект для предприятие от введение новый налоговый система оцениваться в 80 миллиард рубль плюс соответствующий увеличение объем производство и валовой внутренний продукт на 300 миллиард рубль. быть бы ошибка воспринимать сказать я как некий идиллический картина. правительство отдавать себя отчет в то, что в большинство отрасль тяжелый промышленность дополнительный оборотный средство, получать в результат налоговый мера, наверняка быть направлять на погашение кредиторский задолженность и задолженность по заработный плата. лишь в легкий и пищевой промышленность мы ожидать определенный переток этот ресурс в расширение производство. такой образ, мы не ждать от снижение налоговый нагрузка какой-то чрезвычайный эффект, но без этот мера мы не добиваться оживление как сам производство, так и покупательский спрос население. без это мы трудно быть говорить о переход к массовый инвестирование. это совершенно необходимый и давно назревать, но очень трудный и ответственный мера. они вынужденно быть сопровождаться действие, направлять на то, чтобы не уменьшать доходный часть бюджет в близкий перспектива. с этот цель резко усиливаться администрирование весь система налоговый поступление в бюджет. с цель пополнение бюджет правительство обеспечивать соблюдение государственный монополия на производство и оборот алкогольный продукция. мы исходить также из необходимость увеличивать налоговый поступление путем расширение налоговый база, вовлечение часть теневой бизнес в легальный хозяйственный оборот через механизм налогообложение вменять доход. второй направление: оздоровление финансы в реальный сектор. общий объем накоплять кредиторский-дебиторский задолженность составлять, как известно, много 1 триллион рубль. мы иметь возможность существенно сокращать этот объем за счет снижение задолженность со сторона федеральный бюджет с использование механизм целевой финансирование по весь просрочивать задолженность федеральный бюджет перед бюджетополучатель с распространение этот расчет на весь круг поставщик и субподрядчик. весь необходимый для это документ подготовить и согласовывать. вслед за погашение долг федеральный бюджет перед предприятие для весь предприятие должный быть объявлять реструктуризация их собственный задолженность перед бюджетный система и внебюджетный фонд при условие, что они быть бесперебойный осуществлять текущий платеж. отношение государство со весь предприятие и компания, который не смочь или не захотеть реструктуризировать свой задолженность, должный быстро и решительно переводиться в плоскость смена собственник через процедура банкротство. наконец, государство надлежать организовывать урегулирование взаимный долг предприятие. этот процедура не касаться текущий платеж, а только просрочивать задолженность, который не мочь быть погасить иной мера. следующий направление: целевой финансирование и организация инвестиционный процесс. самый серьезный внимание в 1999 год быть уделять целевой финансирование реальный сектор. в условие, складываться в экономика после август, именно через целевой финансирование мы мочь занимать ниша, образовываться на отечественный рынок продукция легкий и пищевой промышленность, в лесной комплекс, металлообработка, химия. в связь с этот проблема и связанный с она проблема наращивание инвестиция в российский экономика правительство пойти на отделение в федеральный бюджет текущий расход от инвестиционный, то быть на выделение в состав бюджет-99 бюджет развитие. в он включать весь инвестиционный ресурс, в тот число конверсионный программа и целевой финансирование высокоэффективный проект. это позволять, по наш мнение, уже в следующий год не только латать дыра, но и начинать выстраивать инвестиционный и промышленный политика. важный элемент инфраструктура, способный обеспечивать эффективность кредитование проект, подобный упоминать выше, становиться российский банк развитие. на основа его банковский экспертиза и в соответствие с приоритет государственный промышленный политика быть осуществляться окончательный выбор объект инвестирование, отслеживаться возвратность средство, в тот число в федеральный бюджет. быть также создавать мощный гарантийный страховой агентство. оно, в частность, обеспечивать соответствующий мировой практика уровень страховой и гарантийный поддержка национальный экспортер. весь этот мера правительство, весь ожидать результат, о который я докладывать и который оцениваться величина в 6 процент общий объем валовой внутренний продукт за год, закладывать в проект бюджет на 1999 год. иметь ли мы другой вариант? да, иметь. к сожаление, они давать гораздо более неутешительный результат, чем представлять в этот доклад. но если мы обеспечивать принятие и реализация пакет налоговый законопроект, вносить правительство в государственный дума, выполнение денежно-кредитный программа центральный банк, о который упоминаться выше, своевременный принятие в первый чтение федеральный бюджет на 1999 год, что являться необходимый условие для получение кредит, все это обеспечивать надежность и достоверность представлять прогнозный цифра. наш расчет последний срочный прогноз показывать, что положительный тенденция в экономический жизнь, который мы должный добиваться во второй полугодие следующий год, быть укрепляться и нарастать. в 2000 год ввп увеличиваться на 2 процент по отношение к предыдущий год, к 2001 год - на 3 процент. такой образ, 1999 год закладывать фундамент для переход на устойчивый, социально ориентировать экономический рост. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. андрей георгиевич, вы пока присаживаться, потом быть ответ на вопрос, после два доклад. михаил михайлович задорнов - о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год". пожалуйста, ваш доклад.
задорнов м.м., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный бюджет на 1999 год базироваться на тот макроэкономический прогноз, который докладывать вы министр экономика. необходимо отмечать, что помимо это прогноз мы вместе с центральный банк подготовить основной направление денежно-кредитный политика, который вы представлять и в соответствие с который предусматривать обеспечивать контроль за инфляция в 1999 год (непревышение 30 процент инфляция), контроль за прирост денежный масса и, соответственно, недопущение резкий рост обменный курс рубль. денежный программа базироваться на объем бюджетный эмиссия, то быть на предоставление средство центральный банк правительство в размер не много 32,5 миллиард рубль. при это тот метод валютный контроль, который принимать при ваш поддержка в закон в течение последний день, позволять, с наш точка зрение, обеспечивать возврат валютный выручка в страна, сбалансировать платежный баланс и позволять российский федерация рассчитываться по долг без уменьшение валютный резерв страна. останавливаться более подробно на основной характеристика федеральный бюджет. доход. основание доходный база федеральный бюджет - новый налоговый законодательство, который быть в первый чтение поддерживать государственный дума в течение последний неделя. при это расчет по доходный база мы сделать следующий образ: фактический сбор налог в четвертый квартал, изменение в налоговый законодательство, который вступать в сила с 1 март 1999 год (то быть два месяц мы жить по действующий налоговый законодательство, с 1 март - новый), и связывать с этот новый налоговый законодательство и уже принятый решение усиление налоговый контроль, административный контроль, за сбор доход. при этот, если в конец текущий год мы собирать в федеральный бюджет примерно 10 процент валовой внутренний продукт, то в 1999 год мы рассчитывать 11,8 процент валовой внутренний продукт обеспечивать в вид доход федеральный бюджет. я останавливаться на это много подробно ниже, но подчеркивать: распределение весь доходный источник с учет целевой бюджетный фонд в проект федеральный консолидированный бюджет составлять 50 на 50 между федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация и местный самоуправление. то быть этот пропорция, как и в последний год, мы жестко придерживаться при составление бюджет на 1999 год. какой фактор влиять на относительный увеличение сбор доход? прежде все, я сказать, этот изменение в налоговый законодательство. этот введение экспортный пошлина на ряд целевой товар, что позволять собирать в федеральный бюджет 31 миллиард рубль. это монополия на производство и оптовый продажа ликероводочный продукция (мы рассчитывать, что этот фактор давать мы дополнительный доход, учитывать, что решение быть принимать осень текущий год и через несколько месяц они давать уже полный отдача). мы предусматривать наряду со снижение налоговый ставка отмена ряд льгота и по налог на добавлять стоимость, и по налог на прибыль (соответственно это давать дополнительный доход). мы учитывать, что при сокращение налоговый бремя (а андрей георгиевич уже сказать, что примерно на 80 миллиард рубль, то быть почти на 2 процент ввп, сокращаться налоговый бремя) налог быть хорошо собираться, и на этот фактор сбор налог при учет снижение ставка мы закладывать 25 миллиард рубль. то быть мы считать, что у мы увеличиваться при снижение ставка сбор налог. но этот оценка очень осторожный, и мы считать, что на больший пока в первый время рассчитывать не приходиться. при это я сразу подчеркивать, что в связь с изменение валютный курс рубль у мы резко в доход бюджет увеличиваться составлять, который идти от таможенный пошлина и от ндс на импортный продукция. поскольку весь платеж идти в привязка к таможенный стоимость, в рубль это гораздо большой доля. и в целое доход от внешнеэкономический деятельность существенно много по доля, чем в 1998 год. вот весь этот позиция позволять мы, несмотря на сложный ситуация, обеспечивать увеличение доля доход федеральный бюджет в 1999 год по сравнение с факт 1998 год. источник финансирование дефицит федеральный бюджет. здесь ситуация кардинальный изменяться по сравнение с 1998 год. во-первых, мы добиваться сокращение государственный долг в 1999 год. мы не иметь возможность заимствовать на внутренний рынок в такой объем, в какой заимствовать весь последний четыре-пять год. в предстоящий год внутренний заимствование мы предполагать только во второй половина год в размер 18 миллиард рубль. и этот ценный бумага фактически обеспечивать возможность для страховой компания и для банк держать свободный денежный ресурс в государственный ценный бумага. этот ценный бумага сейчас мы готовиться именно вместе со страховой компания и российский банки. мы считать, что очень осторожный политика заимствование помогать реальный сектор и не допускать увеличение расход на государственный долг в федеральный бюджет и 1999 год, и последующий год. мы учитывать в источник внутренний финансирование дефицит доход от приватизация и от превышение продажа из государственный фонд драгоценный металл и драгоценный камень российский федерация над приобретение в этот государственный фонд. в связь с резкий сокращение внутренний заимствование в источник финансирование дефицит предусматривать приобретение центральный банк у правительство государственный ценный бумага, как я уже сказать, на общий сумма 32,5 миллиард рубль. вот это тот предельный объем бюджетный эмиссия, который закладываться на 1999 год. отмечать, что то самый в течение год мы постепенно добиваться снижение темп инфляция, переламывать тот тенденция, который после девальвация, естественно, развиваться постепенно в последний месяц. в целое принимать мера по сокращение внутренний долг позволять снижать он примерно с 756 миллиард рубль на 1 январь 1999 год до 632 миллиард рубль на 1 январь 2000 год, то быть примерно с 28 до 16 процент валовой внутренний продукт. это что касаться внутренний долг. в условие снижение поступление от внутренний заимствование мы рассчитывать на привлечение внешний источник финансирование расход государство: 4,5 миллиард - от международный организация (мвф, мировой банк), 700 миллион доллар - несвязанный финансовый кредит отправительство иностранный государство, примерно 2 миллиард доллар связывать кредит, то быть тот кредит, который идти на инвестиционный цель (на строительство дорога в сибирь, на дальний восток, на конкретный инвестиционный проект, на строительство клиника и образовательный учреждение). общий объем такой связанный кредит, закладывать в бюджет, составлять примерно 2 миллиард доллар. но в соответствие с наш обязательство мы должный погасить в следующий год 3,6 миллиард доллар основной сумма кредит правительство иностранный государство и примерно 1,3 миллиард процент. такой образ, чистый источник внешний финансирование бюджет составлять только 2 миллиард доллар в следующий год. в этот условие у мы общий дефицит бюджет в 1999 год сокращаться примерно с 5,5 процент до 2,5 процент валовой внутренний продукт по сравнение с 1998 год. дефицит на кассовый основа составлять 101,5 миллиард рубль, то быть быть низкий, чем в 1998 год. принципиально важный для российский федерация в 1999 год обеспечивать превышение текущий доход над расход федеральный бюджет без обслуживание государственный долг. и такой первичный профицит закладывать в бюджет в размер примерно 1,7 процент ввп, или около 70 миллиард рубль. почему это мы крайне необходимо? я останавливаться более подробно на проблема государственный долг. после девальвация государственный долг россия увеличиваться, составлять примерно 120 процент валовой внутренний продукт. то быть мы, по существо, иметь долг большой, чем валовой продукт страна, производить за год. это эффект девальвация, при который стоимость внешний долг в рубль резко возрастать. и если бы мы по оригинальный график выплачивать весь предусмотренный платеж в 1999 год, они превышать бы расход федеральный бюджет в тот сумма, который мы предполагать. поэтому принципиальный задача для россия - решать проблема государственный долг именно в 1999 год, иначе мы просто не смочь нормально существовать как государство в следующий год. что мы делать для то, чтобы этот проблема решать? во-первых, реструктуризация внутренний долг. в последний день уже начинаться обмен гко-ОФЗ на новый бумага со срок погашение четыре и пять год. при это часть этот долг погашаться живой деньги, в основной 10 процент и 30 для некоторый категория инвестор. физический лицо получать 100 процент, и выпускаться 20 процент инвестиционный бумага, то быть бумага, который можно расплачиваться по налоговый недоимка до 1 июль и который можно вкладывать в капитал российский банк. то самый мы резко, в несколько раз, сокращать расход на обслуживание и погашение внутренний долг в 1999 год. второй. вместо 17,5 миллиард рубль платеж по внешний долг в бюджет закладывать 9,5 миллиард платеж, полностью российский долг и часть процент по долг бывший советский союз.
из зал. доллар!
задорнов м.м. доллар. мы вступать в переговоры с наш внешний кредитор, с то чтобы облегчать долговой бремя россия не только на 1999 год, но и на последующий год. это принципиальный вопрос, и мы со свой сторона делать в бюджет очень серьезный шаг, сокращать дефицит бюджет и обеспечивать направление часть доход на финансирование расчет по государственный долг. вот этот комплекс действие позволять мы, как я уже сказать, резко сокращать объем государственный долг в 1999 год и добиваться облегчение долговой бремя на следующий год. в противный случай этот проблема быть нарастать год от год. расход федеральный бюджет. они совокупный объем (575 миллиард рубль) возрастать по сравнение с ожидать исполнение в 1998 год примерно на 164 миллиард рубль, но по доля к валовой внутренний продукт составлять примерно 14,5 процент валовой внутренний продукт. мы, проводить тот долговой политика, политика обслуживание погашение государственный долг, о который я сказать, добиваться сокращение расход федеральный бюджет по обслуживание государственный долг с 5,5 процент в 1998 год валовой внутренний продукт до 4,2 процент валовой внутренний продукт. если в этот год мы каждый третий рубль расход тратить на долг, в следующий год мы закладывать 29 процент расходный часть на обслуживание государственный долг. то быть это впервые за последний год снижение. и это ключевой позиция расходный часть. но помимо это мы должный выбирать приоритет бюджетный политика на 1999 год. правительство предлагать три принципиальный приоритет: это социальный расход, это оборона и правоохранительный деятельность, это поддержка реальный сектор экономика. вот этот три приоритет четко выделять как приоритет расходный часть бюджет на 1999 год.
председательствующий. очень шумно в зал. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. суммарный расход на социальный политика возрастать до 13 процент весь расход федеральный бюджет против примерно 10,5 по факт исполнение в 1998 год. мы решать ряд принципиальный задача. проводиться индексация заработный плата бюджетник в полтора раз в середина год. на это быть израсходовать примерно 15 миллиард рубль в 1999 год. расчет стипендия для студент сделать исходить из два минимальный оплата труд, а не один минимальный оплата труд, как это быть в 1998 год. резко увеличиваться расход на выплата стипендия. раздел "образование" в целое увеличиваться много чем на 20 процент по сравнение даже с проект закон о бюджет на 1998 год. пенсионный фонд предусматривать 17,7 миллиард рубль по взаиморасчеты для выплата федеральный пенсия. такой образ, раздел "социальный политика", как я уже сказать, возрастать по сравнение с 1998 год. мы также впервые за весь последний год закладывать индексация материальный затрата бюджетный организация - школа, больница, другой бюджетный учреждение - на 26 процент, что принципиально важный. последний год мы, по суть, индексировать только оплата труд, а материальный затрата - это тот проблема, который особенно остро вставать сегодня. поэтому предусматривать индексация и материальный затрата в бюджетный сфера. поддержка обороноспособность страна - это второй приоритет. на заседание правительство принимать принципиальный решение направлять дополнительно, уже по наш расчет, 1 процент подоходный налог, дополнительный доход государственный таможенный комитет (сверхплановый) в фонд развитие таможенный система и выручка министерство атомный промышленность от реализация природный урановый компонента дополнительно на расход на национальный оборона. в результат что этот расход составлять много 16 процент расходный часть, а суммарно с правоохранительный орган вот этот вот блок - "оборона и безопасность" - составлять много треть расход федеральный бюджет, что больше, чем даже в план 1998 год, я уже не говорить о фактический исполнение. это принципиальный позиция правительство, и мы просить парламент о поддержка. по ситуация в реальный сектор экономика. государственный инвестиция по сравнение с фактический в текущий год увеличиваться в 2,7 раз; 6 миллиард рубль закладывать на инвестиционный программа, много половина из который составлять жилищный строительство. помимо прямой бюджетный ассигнование на государственный инвестиция как самостоятельный часть бюджет выделять бюджет развитие в размер 21 миллиард рубль. в он входить 18,5 миллиард связанный кредит, который идти именно на инвестиционный цель (то быть это инвестиционный проект с высокий степень эффективность отдача капитальный вложение), и каждый месяц определенный доля доход бюджет зачисляться на специальный счет бюджет развитие в главный управление казначейство и расходоваться на цель бюджет развитие. это высокоэффективный и окупать проект, это гарантийный фонд под предоставление гарантия правительство российский федерация, и это поддержка экспортный контракт, уже заключенный экспортный контракт, в течение год. то быть ссуда тот предприятие, который иметь уже экспортный контракт (это и оборонный промышленность, и другой отрасль), с то чтобы они мочь получать за счет это оборотный средство в течение год. бюджетный расход на сельский хозяйство только в бюджет составлять 9,5 миллиард рубль, что более чем в три раз много по сравнение с факт текущий год. мы зачислять в этот раздел, то быть направлять на расход по сельский хозяйство, весь 100 процент земельный налог, собирать в федеральный бюджет. ставка, надеяться, быть увеличивать. мы предлагать увеличивать они вдвое с определенный оговорка для промышленный предприятие и земля под ряд инфраструктурный объект. но если мы еще учитывать возврат в фонд льготный кредитование сельхозпредприятие и лизинговый фонд, то общий объем расход на сельский хозяйство составлять примерно 35 миллиард рубль в 1999 год. поддержка угольный промышленность. 6 миллиард рубль закладывать в 1999 год, и мы рассчитывать на продолжение переговоры по кредитование мировой банк программа реструктуризация угольный промышленность. государственный управление. здесь я особо обращать внимание на то, что правительство предлагать поддерживать следующий позиция. бюджет предусматривать сокращение расход на государственный управление на 10 процент с конкретный задание ведомство по сокращение и расход, и численность занимать в этот сфера, в сфера государственный управление, с то чтобы направлять этот экономия, так же как и целый ряд дополнительный расход, на статья "национальный оборона". мы просить поддерживать этот принципиальный позиция правительство. целевой бюджетный фонд. весь последний год у мы иметься дорожный фонд (его расход составлять порядок 30 миллиард рубль), экологический фонд, фонд воспроизводство минеральный-сырьевой база. в этот год из он же быть осуществляться расход и на водный ресурс, то быть на гидротехнический сооружение и целый ряд другой статья водный хозяйство. мы предполагать создавать фонд биоресурсы. то быть тот средство, который идти от межправсоглашение по вылов рыба, от продажа квота на вылов рыба, должный поступать в федеральный бюджет и расходоваться под контроль государство на инвестиционный программа в регион, на рыбоохрана и на морской охрана, то быть на работа пограничник по охрана наш территориальный вода и по предотвращение контрабанда и браконьерство в наш территориальный вода. это принципиальный позиция. мы предлагать также в 1999 год весь валютный поступление минатом направлять в целевой фонд минатом и зафиксировать соответствующий статья в закон о бюджет на 1999 год. мера, предусматривать в федеральный бюджет, не быть полный, если они не получать адекватный поддержка со сторона субъект российский федерация и мы не быть работать в 1999 год в унисон с администрация субъект российский федерация. в предстоящий год предусматривать формирование фонд финансовый поддержка регион в размер 14 процент весь доход федеральный бюджет, как и в этот год. мы не становиться менять этот доля. сейчас мы заканчивать расчет по регион по новый методика трансферт, который в отличие от прошлый год основывать на среднедушевой доход каждый жить на территория российский федерация. то быть выравнивание расход бюджет субъект российский федерация делаться не по фактический расход, как весь последний год, куда записываться уже то, что по факт делаться, быть то оправданный или неоправданный расход, а исходить из среднедушевой доход жить на территория российский федерация. вот этот методика одобрять совет федерация и государственный дума, и правительство на ее основа сделать свой расчет фонд финансовый поддержка территория. фонд целевой субвенция определять в федеральный бюджет в размер примерно 4 миллиард рубль, и мы должный вместе с вы и совет федерация определять направление его использование, быть то депрессивный территория, федеральный программа, северный завоз или какой-то другой цель. в сжатый срок подготовка бюджет, уважаемый депутат, мы, я это сказать прямо, не успевать полностью согласовывать с субъект российский федерация доходный база каждый территория, не успевать согласовывать методика трансферт. именно с это связанный обеспокоенность и многий депутат государственный дума, и член совет федерация, который проявляться в последний день. с учет состояться обсуждение в совет федерация, в комитет и фракция государственный дума правительство предлагать два поправка к проект постановление, который предлагать бюджетный комитет и комитет по экономический политика государственный дума. мы предлагать зафиксировать в этот постановление следующий запись: обеспечивать в федеральный бюджет на 1999 год распределение налоговый и приравнивать к они доход между федеральный бюджет и консолидированный бюджет субъект российский федерация в пропорция 50 на 50, так, чтобы ни у кто не быть никакой сомнение. и мы готовый этот параметр зафиксировать именно в такой пропорция, как я уже сказать. и второй предложение, второй поправка: трехсторонний рабочий группа по межбюджетный отношение, который создавать два палата вместе с правительство, ко второй чтение представлять распределение налоговый и приравнивать к они доход, то быть каждый налог, налог на прибыль, ндс и другой, для закрепление они в соответствие с этот пропорция - 50 на 50. правительство готовый к совместный работа в рамка этот трехсторонний рабочий группа с государственный дума и совет федерация, с то чтобы распределение и трансферт, и налоговый доход между федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация быть в тот пропорция, который равномерно распределять бы снижение налоговый бремя между федерация и субъект российский федерация. и в заключение. в соответствие с закон в первый чтение утверждаться основной параметр бюджет - доход, расход и дефицит федеральный бюджет. проект федеральный бюджет рассматриваться в комитет государственный дума и в межфракционный комиссия государственный дума и рекомендовать к принятие в первый чтение. мы крайне необходимый этот бюджет в самый начало год для ориентация весь субъект рынок, для предприятие, для то, чтобы субъект федерация мочь заканчивать подготовка свой бюджет. многие из они ждать от мы принципиальный решение. бюджет мы крайне необходимый для дальнейший переговоры с кредитор. поэтому правительство просить, уважаемый депутат, поддерживать проект бюджет на 1999 год в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы сейчас выслушивать два доклад наш комитет, после это записываться на вопрос. пожалуйста, я предоставлять слово владимир ильич тихонов, председатель комитет по экономический политика. подготавливаться александр дмитриевич жуков.
тихонов в.и., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый член правительство, уважаемый коллега! рассматривать прогноз социально-экономический развитие и проект бюджет на 1999 год и не останавливаться подробно на причина нынешний кризис, то не менее хотеться бы хотя бы один штрих отмечать, что нынешний системный кризис, разражаться во второй полугодие и принимать жестокий форма после 17 август, являться логический следствие тот курс, который проводиться в россия в последний год. наиболее ощутимый проявление кризис становиться резкий падение обменный курс рубль, рост цена, кризис банковский и платежный-расчетный система, масштабный сокращение импорт, снижение реальный доход и уровень жизнь население, сокращение объем производство промышленный продукция. по существо, правительство примаков приходить на руины, поэтому можно понимать тот трудность, с который сталкиваться правительство, поставлять перед дилемма: либо мы продолжать тот разрушительный курс, который заводить страна в тупик; либо мы отказываться от проводить ранее курс и закладывать основа будущее рост; либо мы наводить порядок в кредитно-денежный политика и в условие жестокий внешний давление идти на переговоры о реструктуризация внешний долг и принимать решение по их обслуживание; либо объявлять о несостоятельность государство, как это сделать правительство кириенко. этот и другой особенность объективно определять цель экономический и бюджетный политика на 1999 год, отраженный в представлять правительство документ, а именно: стабилизация уровень жизнь население, предотвращение гиперинфляция и замедление рост цена, оживление производство. правительство считать, что социально-экономический развитие российский федерация в 1999 год быть происходить по один из три сценарий, причем сценарий развитие российский экономика в следующий год быть определяться полнота реализация первоочередный мера правительство по стабилизация социально-экономический положение, состояние бюджет, платежный баланс и, что особенно важный, программа обслуживание и погашение внешний долг. величина обязательство по внешний долг сейчас таков, что сценарий реструктуризация и погашение внешний долг на 1999 год в итог формировать основной макроэкономический пропорция развитие экономика, ибо требовать затрата на обслуживание и погашение внешний долг составлять 17,5 миллиард доллар. первый сценарий предполагать в качество условие максимальный привлечение источник доход в бюджет при минимальный рост расход и благоприятный исход переговоры по реструктуризация российский долг. этот сценарий ориентироваться на обеспечение уровень инфляция в предел 30 процент, уровень эмиссия - в предел 60 миллиард рубль. реализация этот сценарий позволять уже со второй полугодие 1999 год выходить на положительный динамика темп рост ввп и промышленный производство при общий их снижение в целое за год не много чем на 3 процент. среднесрочный результат реализация этот сценарий быть оздоровление финансовый ситуация на предприятие реальный сектор экономика, расширение налоговый база, рост поступление в бюджет весь уровень. второй сценарий быть реализовываться при мало благоприятный исход переговоры по реструктуризация внешний долг, возможный задержка получение внешний заем, сохранение неблагоприятный динамика цена мировой рынок на сырьевой ресурс, замедление в принятие первоочередный мера по укрепление доходный база бюджет. в этот случай возникать потребность в дополнительный эмиссия (до 130 миллиард рубль). уровень инфляция составлять 50-60 процент. это не смочь не сказываться на усиление спад макроэкономический показатель. общий снижение объем ввп по второй сценарий оцениваться в 5-6 процент к уровень 1998 год. третий сценарий маловероятный, хотя и возможный в случай неудовлетворительный реализация мера по стабилизация социально-экономический положение, невозможность получение очередной транш стабилизационный кредит мвф, заем мбрр и провал переговоры по реструктуризация долг. в этот случай возникать потребность в дополнительный эмиссия (до 320 миллиард рубль). денежный масса при это возрастать вдвое. уровень инфляция составлять 130-180 процент. третий сценарий исключать возможность выплата россия внешний долг. резко сокращаться промышленный производство, объем ввп снижаться на 9 процент. третий сценарий приводить к разрушение предпосылка нормальный развитие экономика россия. о последствие такой сценарий следовать задумываться весь западный страна, весь мир. наступать год, по мнение правительство, становиться переломный. если до сей пора экономический политика правительство сводиться главный образ к управление ключевой финансовый параметр (такой, как валютный курс, процентный ставка и то подобный), то теперь речь идти о расширение масштаб государственный регулирование экономический процесс как на макро-, так и на микроуровень. концепция, закладывать в основа экономический политика будущий год, опираться на следовать ключевой момент. первый. смягчение кризис неплатеж в экономика, реструктуризация и поэтапный расшивка просрочивать задолженность в реальный сектор, погашение задолженность перед получатель средство федеральный бюджет. второй. начало активный промышленный политика, направлять на поддержка экспорт, импортозамещение, формирование крупный корпорация, оживление государственный инвестиция в высокоприбыльный сегмент экономика и отрасль высокий технология. третий. минимизация последствие финансовый кризис для население. в этот цель планироваться осуществлять индексация доход население, полностью погасить задолженность перед занятый в бюджетный сфера и не допускать ее образование впредь. четвертый. оживление общий хозяйственный конъюнктура за счет снижение налоговый нагрузка на производственный сектор при частичный перераспределение она на население. вслед за сокращение налоговый поступление в бюджет свертываться и государственный расход. пятый. жесткий привязка динамика денежный масса к объем золотовалютный резерв государство. все это по замысел позволять начинать со второй полугодие 1999 год прекращать спад производство, снижать уровень неплатеж и ограничивать по итог год инфляция уровень 30 процент. в тот же время в рамка предлагать концепция экономический и бюджетный политика правительство не удаваться полностью снимать определенный противоречие. в частность, первый. в рамка предлагать подход не удаваться разрешать противоречие между цель оздоровление хозяйственный конъюнктура и поддержание уровень жизнь, реальный доход и потребление население. если посмотреть это в динамика и учитывать, что индекс потребительский цена в 1998 год по отношение к прогноз составлять 175-180 процент, в 1999 год - 130, то при общий увеличение потребительский цена в течение два год примерно в 2,34 раз среднемесячный заработный плата за этот же период (даже при ее увеличение в 1999 год до 1565 рубль) возрастать всего в 1,65 раз. то быть рост цена в течение два год опережать рост среднемесячный заработный плата в 1,42 раз. при ныне действующий налоговый законодательство из этот уменьшать, посущество, реальный заработный плата вычет составлять бы 12 процент подоходный налог плюс 1 процент - отчисление в пенсионный фонд. в случай принятие налоговый законодательство, предлагать правительство, оставаться тот же 12 процент подоходный налог, плюс 5 процент отчисление во внебюджетный фонд, плюс 5-10 процент налог с продажа, плюс увеличивать в пять раз налог на имущество физический лицо, плюс дополнительный 8 процент подоходный налог на вторичный занятость. а если еще присовокуплять предложение правительство по увеличение с 34 до 60 процент доля население в оплата услуга жилищно-коммунальный хозяйство, увеличение расход население по оплата пассажирский транспорт, увеличение объем и доля платный услуга в область образование, здравоохранение, физический культура и спорт, рост до 12,5 процент уровень безработица, сомнение в возможность решение проблема задолженность по оплата труд, то весь это, по существо, поставлять бедный слой население на грань выживание без какой-то бы то ни быть реальный гарантия со сторона государство, то более что в бюджет закладывать снижение реальный расход на социальный и культурный нужда по отношение к уровень 1998 год. под вопрос оказываться погашение обязательство по выплата пенсия и социальный пособие, в тот число на ребенок. второй. намечаться определенный противоречие между повышение роль государство в управление экономический процесс и снижение финансовый ресурс государство. результат это в сочетание с достаточно жесткий денежный политика мочь становиться не рост, как это прогнозироваться, а снижение непроцентный расход государство. в условие предельный напряженность платежный баланс привязка денежный масса к золотовалютный резерв приводить к дальнейший сжатие денежный масса. это резко осложнять повышение собираемость налог и оживление производство во второй полугодие. крайне напряженно быть складываться баланс поступление и использование валютный ресурс. с один сторона, положительный сальдо торговый баланс может составлять 19-22 миллиард доллар, еще 8-9 миллиард мочь быть привлекать на государственный уровень и частный сектор за счет заем и инвестиция. такой образ, поступление валютный ресурс в страна оцениваться в 27-31 миллиард доллар. с другой сторона, расход валюта по канал услуга, выплата по госдолг и легальный вывоз капитал мочь составлять 18-20 миллиард доллар, а с учет скрытый вывоз капитал и долларизация экономика - 35-40 миллиард. отсутствие решение данный проблема неизбежно приводить к новый девальвация рубль. третий. к конец текущий год начинаться инфляционный разогрев экономика, обусловливать главный образ динамика валютный курс рубль, что вызывать соответствовать инфляционный ожидание. в начало следующий год прогнозировать рост цена мочь значительно превышать 3-4 процент в месяц. при складываться параметр бюджетный и денежно-кредитный политика это сделать практически недостижимый цель ограничение годовой инфляция уровень 30 процент. в условие же масштабный инфляция снижение уровень жизнь население мочь принимать обвальный характер. это приводить к сокращение сбережение для поддержание жизненный уровень, снижение платежеспособность население, сокращение совокупный спрос. четвертый. не снижаться противоречие между необходимость вложение инвестиция в реальный сектор экономика и наполнение бюджет развитие. как и в предыдущий год, основной источник формирование бюджет развитие являться связанный иностранный кредит, получать под гарантия правительство, инвестиционный кредит мбрр. в тот же время вызывать сомнение целесообразность выставление на продажа имущество, находиться в государственный и муниципальный собственность, в тот число ввиду неясность сам перечень объект продажа и отсутствие намерение направление средство от приватизация и продажа объект федеральный собственность в бюджет развитие, как это определять федеральный закон "о бюджет развитие российский федерация". как следствие, в прогноз, по существо, лишь декларироваться направление инвестиция в отрасль промышленность, отличаться невысокий капиталоемкость и наиболее быстрый отдача капитал, в частность, в текстильный и легкий промышленность, и одновременно прогнозироваться дальнейший сокращение производство в отрасль. без государственный поддержка оставаться инвестиционный программа конверсия оборонный промышленность. по существо, как и в прошлый год, ведущий роль в общий объем инвестиция отводиться собственный средство предприятие. как и в предыдущий год, высокий оставаться расход по обслуживание государственный долг и непомерный - жесткость бюджет. вместе с то говорить только об отрицательный момент прогноз и проект бюджет - значит явно кривить душа. в условие, когда бюджет страна, по существо, равный бюджет "газпром" (и это не столько вина правительство, сколько наш общий беда), правительство делать первый за последний год по-настоящему серьезный попытка переламывать негативный тенденция развитие экономика и оживлять производство. об это свидетельствовать мера по снижение налоговый бремя на отечественный товаропроизводитель и оздоровление финансы предприятие, поворот банк и правительство к реальный сектор экономика, к инвестиция в этот сектор. правительство, не отказываться от тезис о необходимость финансовый стабилизация, делать главный упор на рост экономика, не отказываться от рынок, и весь ответственность за экономический рост брать на себя. в этот условие комитет по экономический политика считать возможный рекомендовать государственный дума соглашаться с прогноз правительство и принимать в первый чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" с учет следующий предложение: начало консультативный процедура с совет федерация; недопущение разрушение межбюджетный отношение; принятие дополнительный мера по перекрытие канал нелегальный вывоз капитал; введение реальный, а не продекларировать государственный монополия на спирт, водочный продукция и табачный изделие; обеспечение жесткий государственный регулирование денежный поток и комплексный регулирование политика денежный предложение, включая уровень процентный ставка; постепенный восстановление государственный управление доходообразующий отрасль и предприятие через контрольный и блокировать пакет акция; усиление государственный регулирование продажа стратегически важный сырьевой ресурс; создание российский банк развитие и привлечение дополнительный источник реальный пополнение бюджет развитие, вплоть до направление туда часть актив сберегательный банк; перераспределение увеличение налоговый бремя физический лицо в сторона наиболее обеспечивать, недопущение снижение жизненный уровень малообеспеченный слой население; погашение долг по заработный плата, пенсия, детский пособие, пособие по безработица, частичный компенсация обесцениваться в январь 1992 год вклад население; применение дополнительный мера по увеличение доходный часть бюджет. если правительство, весь мы удаваться консолидировать общество на решение этот насущный задача, то можно с большой доля уверенность сказать, что в 2000 год лед в экономика тронуться. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, уважаемый член правительство! разрешать от имя комитет по бюджет и комиссия государственный дума по рассмотрение проект бюджет на 1999 год проанализировать основной структурный параметр прогноз и бюджет. итак, базовый макроэкономический показатель, на который основывать проект бюджет 1999 год. они уже называться сегодня, я они еще раз повторять. это прогноз валовой продукт - 4 триллион рубль, с учет то, что во второй полугодие 1999 год прогнозироваться приостановление спад и начало рост валовой продукт. инфляция где-то к декабрь - 30 процент, и среднегодовой курс рубль к доллар - примерно 21,5 рубль за доллар. конечно, весь этот показатель вызывать очень серьезный сомнение в обоснованность расчет. ну, скажем, 30-процентный инфляция за год. если посмотреть динамика инфляция за последний три месяц, то в октябрь она составлять 4,5 процент, в ноябрь - 5,7 процент, в декабрь увеличиваться уже до 9, а возможно, даже до и 10 процент. это, естественно, вызывать последствие тот жесткий финансовый кризис, который происходить в август-сентябрь, обвальный падение курс рубль, рост инфляционный ожидание, а также то, что происходить кредитование бюджет за счет средство центральный банк. это и эмиссия, который, кстати, мы с вы утверждать, потому что деваться некуда, расход нужно обслуживать, и приходиться печатать деньги. но это неизбежный сказываться на инфляция и на рост инфляционный ожидание, то более что в финансирование дефицит следующий год правительство закладывать 32 с лишний миллиард кредит центральный банк. поэтому, конечно, в такой ситуация рассчитывать всерьез на то, что годовой инфляция ограничиваться цифра 30 процент, можно с очень маленький доля вероятность. а курс рубль по отношение к доллар, который правительство, рассчитывать этот бюджет, прогнозировать на конец этот год где-то в район 19,5 рубль за доллар, к сожаление, сегодня уже приближаться к среднегодовой отметка прогноз на 1999 год. если даже принимать во внимание концепция правительство о то, что курс рубль к доллар быть снижаться по мера инфляция, и то получаться, конечно, величина, серьезно отличаться от 21,5 рубль в сторона снижение курс. и здесь я позволять бы себя не соглашаться с мнение министр экономика, что в принцип величина курс рубль к доллар не мочь серьезно отражаться на проект бюджет 1999 год, поскольку, дескать, сбалансировать валютный поступление и платеж в бюджет. отражаться, и очень сильно, на структура доход и расход, потому что доля статья, который выражать в иностранный валюта, и платеж, который приходиться делать в иностранный валюта, напрямую зависеть от курс. это означать, что если курс рубль быть снижаться, то происходить то же самый, что происходить в 1998 год: увеличиваться доля расход на международный деятельность, увеличиваться расход на обслуживание внешний долг, платеж по внешний долг, и в результат их доля в расход бюджет быть расти. естественно, что весь остальной расход быть сокращаться, в тот число на социальный, на региональный и другой программа. поэтому вопрос курс очень серьезно мочь повлиять на основной параметр бюджет. и конечно, прогноз валовой продукт. ну давать бог, чтобы правительство удаваться ко второй квартал приостанавливать падение ввп, хотя, конечно, и динамика инвестиция, который снижаться, особенно после кризисный месяц, август и сентябрь, и то, что закладывать в проект бюджет на 1999 год, да и расчет по состояние дело на предприятие, по инвестиция предприятие, - весь это говорить о то, что надежда на рост валовой продукт во второй полугодие также очень сомнительный. хотя на что мы оставаться надеяться? итак, уважаемый коллега, надо сказать, что, конечно, бюджет 1999 год делаться в условие очень сильный экономический неопределенность и нестабильность, и весь макроэкономический показатель, о который я сказать, мочь очень серьезно изменяться, что мочь повлечь, конечно, совершенно иной фактический параметр в процесс исполнение бюджет. но я думать, что вряд ли кто-нибудь сегодня с больший доля вероятность, чем это сделать правительство, рискнуть давать иной прогноз. о доход федеральный и консолидированный бюджет. доходный база, как уже быть сказать, рассчитать исходить из действующий налоговый законодательство, с учет тот налоговый законопроект, большинство который мы с вы принимать в первый чтение. надо отмечать, что доход федеральный бюджет составлять в 1999 год (в проект) 11,9 процент от ввп, при то, что фактический исполнение в 1998 год составлять примерно 9,36 процент, то быть закладываться на 2 процент много доля доход от ввп, чем это фактически удаваться сделать в 1998 год. это очень серьезный допущение. на что оно основываться? ну, в первый очередь на изменение налоговый законодательство. предполагаться, что федеральный бюджет получать дополнительный доход за счет введение 3-процентный налог с физический лицо, по существо за счет передача из региональный, местный бюджет этот 3 процент. это давать 25 миллиард, введение экспортный пошлина - 31 миллиард. увеличение собираемость налог на 7, почти на 8 процент... предполагаться, что по сравнение с уровень 1998 год это давать 25 миллиард. например, планироваться повышение собираемость ндс на 8 процент - с 61 до 69, акциз на спирт - в 1,7 раз и так далее почти по весь налог. логика повышение собираемость налог понятный. если снижаться налоговый бремя, предприятие мочь более активно работать в этот условие. снижение налоговый нагрузка на производитель, упорядочение администрирование, ужесточение налоговый администрирование должный давать дополнительный поступление. конечно, снижение налог оказывать положительный влияние на увеличение собираемость, но, к сожаление, происходить это мочь не так быстро, как мы это хотеть. поэтому, на наш взгляд, размер увеличение собираемость налог находиться на предел, и если он быть достигать, то, как говориться, хорошо. быть в это определенный сомнение. что касаться экспортный пошлина. правительство предполагать, что у экспортер, в основной сырьевой товар, возникать серьезный дополнительный доход в связь с падение курс рубль. на наш взгляд, здесь не совсем четко учитываться динамика и конъюнктура цена на мировой рынок. взять нефтяник. да, они получать большой дополнительный доход от падение курс рубль, но при это они очень сильно терять в результат то, что цена на нефть продолжать падать. в связь с кризис они немножко повышаться, но динамика все равный прогнозироваться отрицательный. удаваться ли здесь получать такой доход? быть сомнение. но самый главное, конечно, сомнение возникать, если мы рассматривать прогнозировать, предлагать в проект бюджет соотношение между федеральный и региональный доход, базироваться на введение новый налоговый законодательство. очевидно, что по целый ряд серьезный налоговый источник региональный бюджет нести большой потеря. в первый очередь это снижение ставка налог на добавлять стоимость с 20 до 15 процент, причем за счет часть, который поступать в доход субъект. помнить, у мы действовать ставка 20 процент, и из они 15 процент зачисляться в доход федеральный бюджет и 5 процент - в доход региональный бюджет? сейчас в федеральный бюджет оставаться 15, а из 5 процент - это один из основа налоговый база у субъект федерация - 3 процент подоходный налог также уходить из региональный бюджет в федеральный. налог на прибыль. общий ставка снижаться. естественно, снижаться поступление и в федеральный, и в региональный бюджет. за счет что правительство планировать компенсировать этот потеря? за счет введение налог с продажа на весь территория, налог на вменять доход, увеличение собираемость, увеличение налог на имущество, увеличение ставка акциз. в принцип, наверное, направление правильный, и мы с вы он поддерживать, когда проголосовать за налоговый закон. но налог с продажа пока, к сожаление, вводить далеко не во весь субъект федерация. далеко не везде вводить и устанавливать законодательно налог на вменять доход. можно ли всерьез надеяться на то, что в принцип по расчет (то, что говорить министр финансы) налоговый база субъект федерация давать пропорция вместе с внебюджетный фонд 50 на 50? это выглядеть немножко притягивать за ухо, это расчет на бумага. и я думать, что не зря совет федерация очень сильно беспокоиться по этот повод. и мы специально в проект постановление по первый чтение не предусматривать распределение налог между уровень бюджетный система и предлагать это сделать во второй чтение, после то, как трехсторонний комиссия давать свой предложение и скорректировать то, что представлять правительство. более то, мы рекомендовать бы рассматривать вопрос о то, чтобы увеличивать ставка ндс против тот, что мы в первый чтение утверждать - 15 процент, на 1-2 процент, с то чтобы зачислять этот дополнение в бюджет регион. по расход на 1999 год. я не хотеть бы подробно останавливаться на весь раздел расход, потому что это предмет не первый чтение, но сказать, что, конечно, низкий уровень поступление доход, неопределенность с внешний заимствование и огромный, прямо сказать, огромный бремя государственный долг приводить к то, что правительство вынуждать идти на резкий ужесточение финансирование расход федеральный бюджет, сокращать их буквально до минимальный уровень выживание. надо констатировать, что, как и в прошлый год, объем расход на оборона, образование, наука, культура, искусство не соответствовать норматив, установленный федеральный закон. у я вот здесь заключение весь комитет государственный дума. каждый комитет говорить, что надо увеличивать расход, называть сумма. если весь этот сумма собирать, мы получать еще один сумма расход федеральный бюджет. и при то, что правительство сознательно, понимать сложность, стоять перед наш экономика сейчас, концентрировать расход на принципиальный, важный направление (они быть перечислять: оборона, социальный политика и госдолг), что, по существо, за счет региональный бюджет идти попытка сконцентрироваться вот на этот расход, все равный не хватать, даже на они не хватать. и здесь я должный сказать о то, что пространство для маневр у мы с вы и у правительство по расходный часть крайне ограничивать, потому что не хватать на весь, не хватать везде. плюс к то мы приходиться, видимо, поделиться еще часть доход с региональный бюджет. поэтому нужно готовиться к то, что, мочь быть, мы приходиться даже не увеличивать, а еще сокращать расход. к сожаление, этот реалия. это реалия то, что мы вынужденный тратить колоссальный деньги на государственный долг даже при то, что мы не мочь обеспечивать платеж он в полный объем. сейчас я об это сказать еще более подробно. естественно, что меняться структура расход. во-первых, приоритет отдаваться больший доля расход по тот статья бюджет, о который быть сказать, плюс к то влияние курс рубль. смотреть, расход на международный деятельность с 2 до 7 процент увеличиваться. это происходить вовсе не из-за то, что они... это расход на взнос в международный организация, на содержание посольство, торгпредство, выраженный в валюта. не потому, что они увеличиваться, они в доллар сокращаться, по-моему, с 2 до 1,8 миллиард, но из-за курс их доля возрастать до 7 процент. вот что страшный, вот почему нельзя допускать обвальный падение курс рубль с точка зрение исполнение бюджет. наконец, инвестиция. государственный инвестиция и капитальный вложение в этот проект бюджет сводить к минимум. по инвестиционный федеральный программа, адресный, правительство даже не смочь давать разбивка, потому что там, по существо, предлагаться профинансировать только кредиторский задолженность в размер 5,7 миллиард рубль. для сравнение: в прошлый год это быть 50 (несколько год назад мы с вы начинать), потом 30, вот сейчас это 5,7 миллиард. это не оставлять возможность для какой-то новый стройка в регион и так далее, что мы посвящать очень много время при обсуждение бюджет в третий чтение в предыдущий год. поэтому наш предложение: находить дополнительный источник (возможно, за предел бюджет) для бюджет развитие, вынести обсуждение и утверждение инвестиционный программа за предел бюджет, потому что сегодня мы источник и разбивка этот не располагать, и принимать это отдельный закон вместе с утверждение бюджет развитие. и особо останавливаться на раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень". пока трансферт мы не представлять, комиссия трехсторонний работать, и мы ждать с нетерпение от она результат, когда все-таки в соответствие с новый методика мы получать распределение сумма трансферт. я думать, это вопрос опять же второй чтение. утверждение показатель в первый чтение не мешать мы продолжать этот работа, в рамка трехсторонний комиссия это нужно делать, но очевидно уже, что общий сумма трансферт, конечно, снижаться и рассчитывать здесь опять же на то, что регион получать существенный помощь из федеральный бюджет, не приходиться. более то, исчезать программа по финансовый поддержка завоз груз в район крайний север, по финансирование жилищный-социальный сфера, передаваемый, и так далее. здесь можно много говорить, но в бюджет предусматривать на весь так называть субсидия регион лишь около 4 миллиард рубль. дефицит бюджет. ну, в дефицит бюджет впервые предлагать эмиссионный источник - 32,7 миллиард рубль. это продажа напрямую центральный банк облигация правительство. это источник инфляционный, но другой правительство предлагать не мочь. конечно, это далеко не главный источник финансирование дефицит бюджет, главный источник еще не получать. и вот здесь я хотеть бы обращать ваш особый внимание на поступление и платеж... на отношение с внешний мир. сказать быть уже, что наш обязательство по платеж, по обслуживание, по основный долг составлять по оригинальный график платеж 17,5 миллиард доллар. это мы должный заплатить. правительство уже сейчас говорить, что мы не мочь заплатить 17,5 миллиард. это, по суть, сумма, равный весь доход бюджет. мы готовый заплатить 9,6 миллиард доллар. но о снижение мы пока не договариваться. пока переговоры идти и совершенно неочевидно, что иностранный кредитор пойти на такой существенный снижение, хотя в первый очередь, конечно, речь идти о реструктуризация долг советский союз. второй. правительство закладывать в источник финансирование дефицит почти 5 миллиард доллар кредит международный финансовый организация. по этот вопрос тоже переговоры идти, и пока не видно, когда они быть положительно завершать. скоро все, наоборот, успех этот переговоры и с кредитор, и с международный валютный фонд (потому что кредитор ориентироваться на он) зависеть именно от то, как пойти этот бюджет, когда он быть рассматривать и принятый. поэтому совершенно ясно, что в случай недостижение договоренность с кредитор и с международный финансовый организация россия не смочь выполнять свой обязательство по внешний долг. я не хотеть повторять это неприятный иностранный слово, который сегодня уже быть произносить, но это надо понимать отчетливо. и результат это мочь оказываться очень плачевный как с точка зрение экономика, так и политика. итак, вывод. конечно, в условие вот такой экономический неопределенность и глубокий финансовый-экономический кризис бюджет очень трудно прогнозировать и мочь рассматриваться только как чрезвычайный бюджет на 1999 год. безусловно, главный его установка на первичный профицит, с то чтобы показывать движение в направление решение проблема госдолг, должный быть поддерживать. должный быть поддерживать мера по строгий экономия средство и концентрация они на определенный направление. с другой сторона, понятно, что бюджет наверняка быть требовать корректировка в процесс его исполнение, потому что макроэкономический параметр изменяться, результат переговоры с кредитор быть известный. поэтому мы предлагать механизм корректировка бюджет по фактический исполнение за квартал. проходить первый квартал, посмотреть, если надо, вносить изменение в закон о бюджет. наконец, я уже сказать, самый главный вопрос - перераспределение налог между уровень бюджетный система. и здесь нужно очень внимательно ко второй чтение это посмотреть, сделать соответствующий запись. мы согласный с тот корректировка в проект постановление, который вносить правительство, значит, следовать учитывать этот корректировка в проект. и последний, что я хотеться бы сказать. уважаемый коллега, при весь недостаток бюджет и необходимость его дальнейший корректировка все-таки этот бюджет давать шанс на решение вот тот сложный проблема, который стоять перед наш страна. я должный сказать, что его отклонение, равно как и затяжка его принятие на достаточно длительный время, мочь приводить наш страна к такой ситуация, что кризис август - сентябрь мы показываться время экономический благоденствие. поэтому, исходить из весь сказать и с учет весь замечание, который быть давать и комитет, и комиссия совет федерация, комитет по бюджет и комиссия госдума по рассмотрение федеральный бюджет на 1999 год рекомендовать дума принимать в первый чтение проект закон "о федеральный бюджет...", вносить правительство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. уважаемый депутат, по два человек уже от фракция записываться. поэтому я начинать давать они слово. от кпрф - депутат сурков, подготавливаться лисичкин - от лдпр. говорить только, к кто вопрос. (шум в зал.) фракция давать по два... алексей алексеевич, если быть время, мы еще сделать запись. давать сначала по два выступление от фракция.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый участник сегодняшний пленарный заседание! у я вопрос по раздел "национальный оборона" к михаил михайлович задорнов. мой вопрос касаться, повторять, проблема национальный оборона. в бюджет этот год быть тенденция к улучшение, и это никто не отрицать. вместе с то я бы хотеться видеть перспектива в этот бюджет. как быть рассматриваться статья 104, который лишать право повышение пенсия военнослужащий, находиться в отставка и запас? вместе с член семья это около 20 миллион человек. и второй здесь же вопрос. как быть решаться вопрос с тот долг, который сегодня министерство оборона накапливать перед все? это примерно 70 миллиард рубль. что с они быть - списываться они быть, засчитываться? какой система с этот долг быть приниматься?
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. михаил семенович, первый вопрос - по пенсия военный. мы действительно предусматривать резкий даже по сравнение с план 1998 год прирост расход на денежный довольствие. мы индексировать с 1 январь денежный оклад, оклад денежный содержание, в 1,62 раз, и в середина год мы индексировать в два раз оклад за звание, вы об это прекрасно знать. это быть стоить в целое - не только по министерство оборона, но и по весь силовой блок - порядок 14 миллиард рубль. в соответствие с закон "о статус военнослужащий", с решение президент правительство идти на этот мера, несмотря на весь ограниченность финансовый ресурс. мы собирать специальный совещание в правительство с руководитель весь силовой структура и договариваться о то, что мы делать этот шаг, пока не индексировать военный пенсия с учет то, что они быть индексировать в февраль текущий год. и, кстати говорить, это единственный статья бюджет, который выполнять не на 100, а на 130 процент. в текущий год мы в сила то, что быть проводить этот индексация, не закладывать в бюджет, затрачивать примерно на 4 миллиард рубль много, чем быть запланировать даже в бюджет на пенсия военнослужащий. поэтому мы не закладывать в бюджет на 1999 год индексация пенсия, учитывать разрыв сегодня между пенсия гражданский и пенсия военный, рассчитывать на то, что мы проводить этот индексация, когда для это появляться финансовый ресурс. по долг министерство оборона. сейчас идти очень серьезный работа по целевой финансирование долг именно министерство оборона и мвд. на сегодняшний день уже погасить долг по коммуналка, транспортный расход, по продовольствие и вещевой имущество на общий сумма примерно в 12 миллиард рубль. это долг, который сформировываться на 1 январь 1998 год, и уже мы переходить на 1998 год, то быть на тот расход, который осуществляться в рамка бюджет 1998 год. мы этот практика продолжать активно, прежде все по силовой структура, и рассчитывать, что с долг мы быть рассчитываться не только из текущий бюджет, но и с помощь механизм целевой финансирование.
председательствующий. от лдпр - владимир вольфович жириновский вместо лисичкин, пожалуйста. подготавливаться тарачев.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. вопрос министр шаповальянц, раз министр задорнов отвечать. у я вопрос тоже близкий к этот тема - оборона страна. и здесь непонятный именно общий позиция. почему вы нарушать указ президент о то, чтобы выделять 3,5 процент от ввп на нужда оборона? вы же прекрасно понимать, что это самый святой. вот этот крыша убирать, и мы где быть сидеть? мы же уходить отсюда. то же самый оборона страна - это самый главное. территория не удерживать без армия. вы сказать военный, что, если быть мало 3 процент, не быть армия у мы. если вы хотеть, чтобы у мы каждый год что-то уходить - то армия, то ребенок, то инвалид... потом последний мы уходить - депутат и министр. мы это не хотеть. поэтому объяснять, почему вы не мочь давать на оборона всего на 1 процент много? ведь престарелый родитель выгодно, чтобы офицер получать зарплата или внук не голодать в казарма. это же все понятно! мы же ничто не закупать, никакой боеприпасы, а вы мы говорить только про шинель и про пенсия. про самый главное - где оружие для наш армия... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
шаповальянц а.г. владимир вольфович, в рамка проработка проект бюджет на 1999 год, по-моему, дважды меняться цифра по расход на оборона в польза увеличение. причем это быть не просто декларативный заявление об увеличение, но и формирование соответствующий закреплять источник на этот цель. и как раз когда рассматриваться вопрос о то, какой структура расход на оборона сейчас надо представлять, то в рамка расход, который быть сначала заявлять (увеличение расход на повышение денежный довольствие, на увеличение военный пенсия, о чем говорить задорнов), ставиться вопрос, и он решаться сейчас в бюджет: вместе с формирование закреплять источник за счет подоходный налог и сокращение расход на управление увеличивать расход именно на закупка вооружение и военный техника. именно в такой направление сейчас этот доработка и делаться. на какой процент выходить по результат наш работа? давать, так скажем, посмотреть по результат второй, третий чтение. но такой работа как раз вот в этот направление и вестись.
председательствующий. от фракция "ндр" - депутат тарачев. подготавливаться от "яблоко" мисник.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, многие сегодня в свой выступление уже сказать о чрезвычайность бюджет, подразумевать под это чрезвычайность внешний обстоятельство - разговор о дифолт, неурегулированность внешний обязательство и прочее. именно внешний источник финансирование являться сегодня тот неизвестный, который максимально затруднять оценка бюджет. мы не мочь принимать сегодня базовый макроэкономический показатель, не отвечать на этот вопрос. ну, не давать мы западник тот кредит, который мы от они ожидать, - эмиссия возрастать в четыре раз, это быть не 32 с хвост миллиард рубль. вы просчитывать этот вариант?
председательствующий. а кто вопрос? задорнов? пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый депутат тарачев, мы просчитывать, безусловно, весь вариант и по внешний заимствование, и по внутренний, и по темп инфляция. но быть целевой вариант правительство. мы считать, что толькоэтоты вариант обеспечивать страна не только 1999 год, но и перспектива перспектива выход из кризис. мы считать, что этот вариант достижимый. в случай быстрый принятие бюджет тот заимствование, о который вы говорить, становиться реальность.
председательствующий. депутат мисник. подготавливаться депутат найчукова от аграрный депутатский группа. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый михаил михайлович, вопрос к вы. и я хотеть повторять вопрос, который задавать на заседание правительство, потому что в проект бюджет не находить на он ответ. все-таки пополнение государственный запас и резерв за счет приобретение драгоценный металл и камень указывать всего в размер 97 миллион рубль в раздел "расход". почему исчезать точно обозначать рано строчка доход от реализация запас драгоценный металл и камень, в тот число на внешний рынок, а вместо они вводить какой-то, как вы сказать, мифический дельта? все знать, что сейчас идти разговор о получение кредит под вексель гохран на возможный авансирование золотодобыча. почему не обозначать прямо доход и расход на приобретение золотовалютный резерв, который, кстати говорить, быть обеспечение курс рубль?
задорнов м.м. борис григорьевич, отвечать на ваш вопрос, точный цифра мочь называть: расход на приобретение, то быть фактически на финансирование золотодобывающий и алмазодобывающий промышленность, составлять в проект бюджет около 8 миллиард рубль. по классификация, по международный методология, а бюджет составлять полностью в соответствие с этот международный классификация в текущий год, отражаться не расход и не доход, а отражаться сальдо от приобретение и продажа драгметалл и драгкамень в источник финансирование дефицит, где приобретение вычитаться из доход от продажа драгметалл и драгкамень. сумма я вы называть: 8 миллиард быть направлять на приобретение драгметалл и драгоценный камень. и вы правый. мы сейчас прорабатывать с европейский банк реконструкция и развитие, с центральный банк и с ряд коммерческий структура возможность авансирование золотодобыча в 1999 год именно через приобретение сертификат, выпускать правительство. расход отражать в бюджет.
председательствующий. найчукова светлана ивановна, пожалуйста. подготавливаться сулакшин степан степанович.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. вопрос шаповальянц. уважаемый андрей георгиевич, вы сказать, что в предлагать бюджет закладывать обоснованность и реальность, и уже в 1999 год прекращаться спад производство, а в сельский хозяйство увеличиваться объем производство на 2 процент против уровень текущий год. но ведь все известно, что в 1998 год, а этот год быть самый тяжелый из весь послевоенный время, собирать зерно все 45 миллион тонна. последний семь год село производить продукция в основной за счет внутренний ресурс, в результат что изнашиваться техника, разрушать животноводческий комплекс, треть земля сельхозназначение выводить из оборот. мы считать, что это результат неправильный ценовый политика правительство. цена на энергоноситель увеличиваться в 17 тысяча раз, а цена на сельхоз... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. ваш вопрос?
найчукова с.и. ...а цена на сельхозпродукция - не свыше 2 тысяча раз. и хотеться бы получать ответ на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
шаповальянц а.г. что быть в прогноз и в мера правительство для поддержка сельский хозяйство? я бы так сформулировать этот ваш вопрос. первый. в рамка первоочередный мера предусматривать увеличение объем поставка минеральный удобрение на 4 миллион тонна в этот год. далеко. создаваться за счет средство бюджет лизинговый компания по формирование мтс. причем это записывать в бюджет, и соответствовать контракт на поставка этот техника у мы уже подготовить. предусматривать мера по целевой финансирование, связывать с поддержка перерабатывающий промышленность, у который быть платежеспособный спрос на продукция наш сельхозпроизводитель. это относиться к сахар, это относиться к животноводство. решать вопрос, связывать с реструктуризация задолженность сельский хозяйство. как форма облегчение текущий финансовый выплата сельхозпроизводитель на 1999 год - фактически освобождение они от тот платеж, который предусматриваться на этот год. что касаться паритет цена, то на 1999 год в соответствие с первоочередный мера правительство вводиться государственный контроль над цена естественный монополист и ограничение их рост в меньший размер, нежели темп рост инфляция на 1999 год. если мы говорить о 30-процентный увеличение цена в 1999 год на розничный цена, то цена естественный монополист в рамка 1999 год увеличиваться на 10-15 процент, то быть здесь как бы двойной отставание. в рамка опубликовывать программа первоочередный мера мы прорабатывать весь вопрос, связывать с организация новый система кредитование сельский хозяйство на 1999 год с точка зрение и отбор кредитный институт, который быть осуществлять этот работа, и с позиция тот процентный ставка, по который быть предоставляться этот кредит аграрный сектор. в статья 40 однозначно прописывать, на какой условие и на какой цель этот кредит быть предоставляться. поэтому, говорить о сельский хозяйство, я, во-первых, говорить о второй полугодие, как бы учитывать проблема первый. а во-вторых, весь расчет, связывать... у мы быть, скажем, вариант просчет не столько то, сколько быть купить, а сколько мы действительно смочь производить. вот по сельский хозяйство быть сделать вариант финансовый-экономический расчет, который показывать процесс обеспечение сельский хозяйство как финансовый ресурс, так и материально-технический, о который вы говорить.
председательствующий. депутат сулакшин степан степанович. подготавливаться шенкарев олег александрович.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". вопрос министр экономика. совершенно ясно, что этот бюджет написать по монетаристский формула и под диктовка международный валютный фонд. опять приоритет и опять ориентация на долговой экономика. внешний долг подниматься до 167 миллиард доллар. опять подрываться реальный сектор экономика страна. в три раз сокращаться поддержка промышленность. в что же логика? в что же логика продолжать линия, навязнуть мвф в последний год? продолжать этот линия еще более жесткий, чем на то решаться правительство черномырдин, продолжать линия, который именно и приводить к крах российский экономика? или это означать, что сегодня правительство брать на себя ответственность за неизбежный провал российский экономика в следующий год?
шаповальянц а.г. в мой доклад и в доклад михаил михайлович однозначно быть прописывать как бы отличительный особенность бюджет 1999 год от бюджет предыдущий год. если взять по объемный показатель, то объем поддержка реальный сектор как по показатель объем инвестиция, так и по размер бюджет развитие в четыре раз много, чем это быть предусматривать в предыдущий бюджет. это факт. второй. мы исходить из то, что дело не только и не столько как бы в тот средство, который мы закладывать в бюджет, а в тот механизм, который мы предлагать закладывать в бюджет 1999 год, который обеспечивать действительно реальный поддержка реальный сектор. в связь с это предлагать выделять из бюджет 1999 год бюджет развитие как самостоятельный бюджетный единица, в рамка который быть формироваться и самостоятельный доходный база, и самостоятельный расходный база. кроме это, в рамка бюджет развитие предусматривать объем государственный гарантия до 50 миллиард рубль, который быть тот реальный источник для привлечение инвестиция под государственный гарантия. кроме это, решаться вопрос, связывать с создание банк развитие как инструмент, который быть заниматься мобилизация ресурсы, исполнение ресурс бюджет развитие, он быть целиком ориентировать на реальный сектор. кроме это, в рамка программа первоочередный мера предусматривать создание государственный страховой агентство, который быть заниматься вопрос страхование от политический и экономический риск в российский федерация как для экспортер, так и для импортер, для тот, кто быть ввозить капитал в российский федерация. по размер налоговый средство, который оставаться предприятие, по сравнение с бюджет 1998 год, повторять, в распоряжение предприятие оставлять по тот налоговый ставка, который даваться в пакет закон, который идти вместе с бюджет, на 80 миллиард рубль много, нежели это существовать в старый налоговый система. поэтому как раз, проводить линия на обеспечение, так сказать, нормальный денежный программа, обеспечение сбалансированный бюджет, мы в рамка бюджет 1999 год прежде все ставить задача стимулирование реальный сектор. я только что говорить о мера, который предусматривать для сельский хозяйство. по каждый отрасль такой мера в рамка национальный стратегия по отрасль сейчас разрабатывать...
председательствующий. спасибо. хотеть дополнять ответ министр председатель правительство. евгений максимович, пожалуйста.
примаков е.м., председатель правительство российский федерация. я казаться, что, в общий-то, вопрос быть несколько в другой плоскость задавать, поэтому я хотеть бы добавлять несколько слово. во-первых, принципиальный разница между наш правительство и наш предшественник, один из принципиальный разница, заключаться в то, что тогда отношение с международный финансовый организация строиться такой образ, чтобы иметь вот этот игла, на который сидеть страна, для то чтобы получать этот средство, для то чтобы затыкать дыра, образовываться главный образ в выплата бюджетник, в выплата денежный довольствие армия, пенсионер и так далее. сейчас мы от это отходить принципиально. но мы нужный отношение с международный финансовый организация. нужный они по несколько причина. во-первых, для то, чтобы рефинансировать сейчас накапливать до мы задолженность, потому что, например, тот кредит международный валютный фонд, который получать россия, не мочь быть реструктурировать, они должный погашаться в срок. поэтому мы заинтересовывать в то, чтобы получать у они сейчас транш, для то чтобы рефинансировать вот этот задолженность. первый. второй. мы необходимо иметь с они дело и для то, чтобы получать на двусторонний основа кредит. тот же японский кредит, который выделяться сугубо по кредитный линия свой, японский, быть, в общий, замораживать до тот момент, пока мы не договариваться с международный валютный фонд.
третий. реструктуризация долг и советский союз, и россия невозможный без договоренность с международный валютный фонд.
четвертый. с международный банк реконструкция и развитие и с европейский банк реконструкция и развитие мы вести сейчас переговоры главный образ для то, чтобы получать инвестиция в прямой форма - не портфельный, а прямой инвестиция, который пойти именно в наш экономика, в реальный сектор экономика. так что у мы принципиально иной подход.
и сейчас, вот когда мы говорить о необходимость и просить как можно быстро принимать бюджет, то мы исходить и из то, что это усиливать наш позиция при разговор с международный финансовый организация. более то, если хотеть, я прямо сказать, что на запад считать, что сила наш правительство заключаться в поддержка парламент.
вот поэтому мы ставить так сейчас вопрос.
председательствующий. спасибо.
от "российский регион" - шенкарев.
пожалуйста, олег александрович.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион".
у я вопрос министр финансы. социальный выплата пострадать от чернобыльский катастрофа сегодня производиться во весь регион российский федерация, на территория 14 область, который загрязнять радионуклид вследствие этот катастрофа. по план 1998 год на социальный выплата (я только о социальный выплата вести речь) планироваться 5,3 миллиард рубль, план на 1999 год - 3,3 миллиард. сокращение - на 2 миллиард. практически социальный выплата сокращаться почти в два раз, а это 2 миллион человек - инвалид, ликвидатор, житель 14 загрязненный область.
у я вопрос. почему сокращаться этот выплата на 2 миллиард и как правительство думать они компенсировать?
я хотеть бы уточнять, что быть предложение правительство о приостановление действие некоторый статья закон, но тот статья, который правительство планировать приостанавливать, не... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. олег александрович, здесь несколько неверный информация. в этот раздел не только выплата чернобылец, но и еще ряд расход. поэтому вот такой сокращение, о который вы говорить, нет. на 1998 год планироваться примерно 4,2 миллиард, поэтому такой падение, о который вы говорить, нет. это первый.
второй. напоминать вы, что в текущий год мы входить с задолженность по чернобыльский выплата, который составлять примерно 1,5 миллиард рубль. на сегодняшний день задолженность составлять около 400-500 миллион, то быть в течение этот год быть осуществлять не только выплата, но и погасить почти 1 миллиард рубль задолженность по чернобыльский выплата. это нужно учитывать в тот сумма, который стоять на 1998 год. кстати говорить, этот статья мы финансировать как один из приоритетный.
и третий. действительно, согласно постановление правительство в текущий год быть пересматривать собственно сам чернобыльский зона - это во-первых, во-вторых, по инициатива ряд ведомство, прежде все мчс, идти обмен удостоверение чернобылец с цель отделять на самый дело пострадавший человек от тот, кто, по суть, примазываться, если хотеть, к этот льгота, получать соответствовать удостоверение, звание и льгота незаслуженно. и такой работа сейчас правительство проводить. вот это влечь за себя также определенный экономия расход по завершение данный процедура.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, прежде чем объявлять перерыв, я хотеть сделать один сообщение.
указ президент российский федерация депутат государственный дума, член комитет по культура, тарасова валерий михайлович присваивать звание заслуживать художник российский федерация. давать он с это поздравлять. (аплодисменты.)
уважаемый депутат, объявляться перерыв на 30 минута.
в 12.30 в ореховый зал руководитель фракция и депутатский группа, председатель два комитет проводить совещание. поскольку мы с вы договариваться, что сегодня быть менять регламент, я предлагать, чтобы в 12.30 мы начинать обсуждать закон, который у мы быть в повестка день, а потом вернуться к обсуждение бюджет.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация.
уважаемый депутат, время 12 час 31 минута, просьба ко весь опаздывать срочно проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
просить все зарегистрироваться. быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка или опаздывать, зарегистрироваться в секретариат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 09 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
400 человек. позволять я (мы не успевать перед перерыв) озвучивать депутатский запрос, их немного сегодня, а потом мы пойти далеко по повестка.депутат венгеровский - примаков. братищев - примаков. паршаков скуратов. чурилов - примаков. зеленов - примаков, зеленов - сергеев.грешневиков - примаков. гитин - иванов, гитин - артюхов. коломейцев драганов. голова - скуратов, голова - скуратов, голова - скуратов, голова - задорнов. гостев, попов - маслюков. уважаемый коллега, сейчас, в 12.30, начинаться совещание в состав: правительство, руководство государственный дума, фракция государственный дума, весь руководство совет федерация, егор семенович уже приезжать, и человек, который мы задавать вопрос, руководитель правительство, сейчас там, на этот совещание. в этот связь мы сейчас прерывать ответ на вопрос и пойти по наш нормальный повестка. когда совещание заканчиваться и все вернуться, мы вернуться к наш первый пункт. поэтому я приглашать на трибуна по пункт 3 повестка день: третий чтение проект закон "об особый экономический зона в магаданский область" - адриана георгиевич пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич. по возможность кратко, этот третий чтение. просить приготавливаться весь докладчик по четвертый вопрос.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! законопроект "об особый экономический зона в магаданский область" мы с вы проводить во второй чтение 18 ноябрь. однако представитель президент александр алексеевич котенков обращать наш внимание на то, что представлять документ за подпись немцов, бывший вице-премьер, и христенко, бывший вице-премьер, не являться заключение и в соответствие с это возможный затем юридический коллизия, неподписание закон. быть решать направлять законопроект в правительство и выяснивать, что же являться направлять за подпись немцов и христенко документ. 21 декабрь за подпись юрий дмитриевич маслюков мы получать заключение (оно раздавать), в который фиксироваться два момент: документ, подписывать 14 сентябрь 1998 год бывший вице-премьер христенко, являться официальный отзыв, в который содержаться замечание к текст. этот замечание при подготовка ко второй чтение быть учитывать. вместе с то в заключение, подписывать юрий дмитриевич маслюков, вновь отмечаться ряд вопрос по этот законопроект. но в целое, учитывать чрезвычайно тяжелый экономический положение, складываться в этот край, рекомендоваться рассматривать данный законопроект. комитет, изучать весь обстоятельство, связывать с получение отзыв и заключение, рекомендовать, первый, чтобы приводить в соответствие с требование регламент, вернуться к первый чтение, отголосовать в первый чтение, иметь уже заключение, и затем в целое проголосовать законопроект "об особый экономический зона в магаданский область". и в заключение. уважаемый депутат, чрезвычайно огромный масштаб наш страна, народнохозяйственный комплекс, чрезвычайно богатый разнообразие экономический условие, в который развиваться у мы народнохозяйственный комплекс, делать во многое универсальный система налогообложение, который мы применять во весь край, область и так далее, иногда спорный в отношение ряд субъект федерация, который уже находиться в чрезвычайный условие. вот почему именно для этот субъект федерация очень важный в конкретный условие разрешать (я еще раз повторять: в конкретный условие) возникать вопрос на основа предоставление особый режим. режим особый экономический зона в магаданский область и являться такой попытка. просьба поддерживать.
председательствующий. решульский сергей николаевич включать по ведение микрофон. пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я кажется, мы уже достаточно обсуждать этот закон. предложение такой: не обсуждать сейчас ничто. надо просто выполнять формальность по этот законопроект. вернуться, как предлагать, в первый чтение, еще два раз проголосовать и поставлять точка: отправлять в совет федерация на голосование, а далеко - на подписание президент. у мы такой предложение.
председательствующий. нет возражение? нет возражение. кто за то, чтобы вернуть законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. спасибо, адриан георгиевич. кто за, чтобы вернуть данный законопроект в первый чтение? речь идти о проект закон "об особый экономический зона в магаданский область". суть очень простой. так как заключение быть получать после первый чтение, мы должный вернуться в первый чтение, принимать в первый, а потом в целое. голосоваться предложение: вернуться в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть такой. показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? определяться голосование. заключение на проект закон иметься. обсуждение, проработка - мы все проводить. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы с учет весь излагать принимать проект закон в целое, в третий чтение? просить определяться голосование. голосоваться в третий чтение, в целое, законопроект "об особый экономический зона в магаданский область". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
закон принимать в целое. единственный, владимир анатольевич, совет федерация завершать уже свой сегодняшний заседание, так что закон переходить на январский заседание совет федерация. пожалуйста, светлана юрьевна орлов, председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы. я напоминать, коллега, что вчера мы уже заслушивать два доклад - доклад сергей вячеславович калашников и доклад иван степанович аничкин - по данный закон. сейчас мы заслушивать третий доклад и потом пойти по наш обычный процедура. пожалуйста, светлана юрьевна. (шум в зал.) валентин иванович, приседать на место, пожалуйста. валентин иванович, приседать на место. ну, пожалуйста. включать микрофон на центральный трибуна.
цветков в.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый друг, я от имя колымчанин и магаданец благодарить за поддержка. искренне благодарить, спасибо вы громадный за то, что все-таки принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. светлана юрьевна, пожалуйста, ваш доклад.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! видимо, сложно быть называть мой выступление содоклад, потому что весь вчера сказать два "монстр социальный политика" - сергей вячеславович калашников и иван степанович аничкин.
председательствующий. что у мы за слово сегодня - "монстр", "дифолт"?
орлов с.ю. но вместе с то комитет по бюджет очень детально рассматривать именно данный законопроект. и мы рассматривать он два раз вместе с представитель комитет по социальный политика. самый главное, что сегодня представлять правительство, - этот снижение весь налоговый бремя на фонд оплата труд. это мы с вы обсуждать лето. весь мы встречаться с товаропроизводитель, с промышленник, и каждый из они сегодня говорить, что непомерный объем налоговый бремя на фонд оплата труд. проблема, который возникать при обсуждение законопроект, - это опасение, что потерять доход наш фонд, в тот число тот фонд, который сегодня заниматься выплата, решать социальный проблема, особенно пенсионный фонд. но передо я на этот трибуна стоять жуков александр дмитриевич, и он очень конкретный объяснять, что давать пакет тот налоговый закон, который быть вводить со второй квартал. общий увеличение налоговый собираемость - 8 процент, в цифра это 25 миллиард. но еще не все просчитывать, потому что вы прекрасно слышать в доклад михаил михайлович, что наконец-то впервые за последний 10 год в россия за рыба доход быть приходить в бюджет; алкоголь, о который мы с вы четыре год говорить, государство быть очень жестко контролировать, поэтому этот доход быть также дополнительно в федеральный бюджет. можно спрашивать: а что же изменяться за последний четыре год в работа наш фонд? сейчас только мы рассматривать бюджет некоторый фонд за 1997 год, и не я вы рассказывать, какой быть недостаток в работа, сколько случай нецелевой использование. но вместе с то система и структура фонд сегодня позволять закрывать тот социальный проблема, который быть в общество. понятный обеспокоенность очень многие территория и профсоюзный организация российский федерация, потому что это, естественно, напрямую связанный с их деятельность, потому что они отвечать за этот вопрос на место. если мы сейчас принципиально договариваться по этот позиция, то, что быть сделать внутри, можно быть посмотреть ко второй чтение. что касаться опасение, что происходить увеличение налоговый бремя в план подоходный налог, увеличение отчисление в пенсионный фонд с 1 до 5 процент, можно оставлять единица. важно, чтобы внутри ни один существующий фонд не потерять тот доля доход, который у он быть в 1997 и 1998 год. обсуждение в течение последний два неделя говорить о то, что этот пропорция можно соблюдать. у я все. комитет по бюджет предлагать принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, светлана юрьевна. уважаемый депутат, вчера мы уже начинать обсуждение. быть еще вопрос у докладчик?
из зал. у мы не быть вопрос.
председательствующий. не быть вопрос? а быть вопрос к докладчик? быть. тогда давать мы 10 минута отводить на вопрос. если сэкономить время, то маленький. до 10 минута. кто за то, чтобы до 10 минута отводить на вопрос? давать проголосовать, чтобы у мы четкий порядок быть. светлана юрьевна, тогда я вы попросить приседать, наверное. а сергей вячеславович просить проходить на трибуна. ну уж проходить 20 метр до трибуна. мы по вы соскучиться, хотеть посмотреть на вы вблизи. идти голосование за то, чтобы до 10 минута отводить на вопрос. показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        99,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,8%
голосовать   124 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
хорошо. а теперь включать запись на вопрос, пожалуйста. коллега, у кто быть вопрос - записываться. пожалуйста, сергей вячеславович, на трибуна. но вопрос мы мочь задавать весь три докладчик: и иван степанович, и светлана юрьевна, и, конечно же, министр. показывать список, пожалуйста. анатолий афанасьевич турусин, пожалуйста, ваш вопрос.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. вопрос сергей вячеславович. сергей вячеславович, вообще, какой-то непоследовательность у мы в рассмотрение этот вопрос. не так давно вы с правительственный трибуна мы убеждать, что давать процент по весь внебюджетный фонд на 1999 год оставлять в старый режим, и вдруг через неделя приходить и убеждать мы, что надо переходить на новый. непонятно для я. объяснять, пожалуйста.
калашников с.в., министр труд и социальный развитие российский федерация. я это объяснять, еще когда принимать тот закон. кстати, я сегодня еще беспокоиться и о то, чтобы он принимать в совет федерация. так что два закон в один день у я. суть таков. мы сегодня принимать данный законопроект в первый чтение. и я, когда выступать вчера, говорить, что ко второй чтение в он нужно вносить существенный поправка. в любой случай, даже при самый хороший расклад, этот закон быть принимать не рано конец февраль, это в самый хороший случай, ну а если по средний, то это где-то в март. мы с 1 январь должный платить взнос. так вот тот закон, который мы с вы, слав бог, принимать, обеспечивать мы выплата по старый система с 1 январь. а этот закон, когда он принимать, где-нибудь в конец февраль - в начало март, просто подменивать тот закон, быть новый система.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. пожалуйста, овченков вячеслав иванович.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". сергей вячеславович, в связь со снижение выплата в фонд социальный страхование обсуждаться ли вопрос этот с профсоюз? и какой быть решение? с место идти возражение против снижение по этот фонд.
калашников с.в. я думать, что многий возражать, от который вы сейчас получать письмо (я некоторый письмо видеть), ориентироваться на снижение до 4,2. посмотреть в этот письмо. действительно, когда быть снижение 4,2, пойти мощный достаточно волна. но мы повышать до 4,4, с то чтобы обеспечивать весь тот затрата (кроме частичный сокращение санкур, который все равный не выбираться), который быть в фонд социальный страхование, то быть, другой слово, этот тариф обеспечивать тот же наполняемость, а, значит, такой же трата, как и старый тариф, за счет изменение база.
председательствующий. спасибо. депутат ион, пожалуйста.
канаев л.м., фракция коммунистический партия российский федерация. канаев - по карточка ионова.
председательствующий. пожалуйста.
канаев л.м. сергей вячеславович, быть добрый, сказать: как вы представлять себя вот этот лаг, который быть иметь место между, так сказать, налоговый льгота и реальный поступление доход в результат реализация этот закон, скажем, в февраль, в ситуация, когда в регион не оказываться средство на выплата по временный нетрудоспособность? мы что, больничный лист тогда быть оплачивать после смерть?
калашников с.в. нет, я не очень вы понимать. этот закон начинать действовать с момент, когда мы он принимать. до это идти наполнение тот же фонд социальный страхование по старый тариф. новый тариф практически ничто не менять в план наполняемость. он менять система распределение этот выплата, но практически, то это быть выглядеть так. сейчас, прежде чем человек выдавать зарплата, с он снимать этот деньги. а по новый закон он получать зарплата, и тут же (вот как мы подоходный платить) у он взять этот деньги из его зарплата. вот весь процедура, поэтому в план наполняемость лаг никакой нет.
председательствующий. спасибо. тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей вячеславович, при все понимание, что этот бюджет очень жесткий, каждый депутат, по-моему, получать из регион от профсоюз предупреждение, что именно этот закон являться тот закон, за который голосовать нельзя. я, например, что там смущать? почему правительство принимать решение о то, чтобы брать, например, страховой взнос во внебюджетный фонд даже с такой выплата, как больничный лист по нетрудоспособность, с пособие всевозможный и так далее? это первый вопрос. и второй. почему с работодатель вы сокращать взнос, а с рабочий увеличивать? вот что непонятный. пожалуйста, пояснять.
калашников с.в. тамара васильевна, здесь три вопрос. во-первых, я сразу хотеть отметать небольшой неточность. с больничный лист - да, это тот зарплата, который человек из фонд социальный страхование получать, когда он нетрудоспособный. это входить в пенсионный период, поэтому, естественно, что он платить. с другой пособие он не платить. другой дело, что он платить с вклад в банк и так далее. теперь что касаться то, что брать с работодатель и переносить на работник. да дело в то, что работодатель-то не из свой карман платить. он тоже платить из наш карман, из то фонд оплата труд, который быть на предприятие. другой дело, что человек не чувствовать этот выплата. вот он знать, что подоходный с он брать, - это он понятно. а речь идти о то, чтобы человек сам быть заинтересованный в то, чтобы четко отслеживаться, сколько он заплатить в страховой фонд, потому что только на этот база можно осуществлять страховой принцип. чтобы человек быть заинтересованный, чтобы все, что он получать, быть зафиксировать. чтобы тот социальный гарантия, который он предоставлять закон, быть действительно реализовывать. поэтому в данный случай я считать, что перенос взнос с работодатель на физический лицо можно только приветствовать.
председательствующий. пожалуйста, лахова екатерина филипповна.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый сергей вячеславович, вы прекрасно понимать, что социальный политика в субъект федерация во многое реализоваться только за счет внебюджетный фонд, я иметь в вид за счет средство, который иметься во внебюджетный фонд, такой, как фонд обязательный медицинский страхование, фонд социальный страхование, фонд занятость и так далее, потому что больший часть этот средство находиться именно в субъект федерация, а не в центр. и поэтому отношение в государственный дума ко весь это, по-моему, уже сформировываться, и вряд ли этот закон пройти. но вот другой вопрос вы, как министр труд и социальный развитие и бывший председатель комитет по социальный политика. сказать, вот сегодня мы четко формировать федеральный бюджет, стараться он к 1 январь принимать. почему мы по внебюджетный фонд, когда речь идти о формирование их бюджет, всегда принимать они постфактум. у мы нет серьезный отношение к формирование бюджет, к контроль за внебюджетный весь фонд, и это непосредственно относиться и к государственный дума. вот здесь можно быть бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
калашников с.в. екатерина филипповна, в этот раз проект бюджет фонд вносить совместно с проект бюджет, и я думать, что дума в данный случай не дрогнуть, как она дрогнуть пять раз до это, и вначале, прежде, чем принимать бюджет большой, принимать весь бюджет социальный фонд. если дума в очередной раз так не сделать, то весь претензия быть только к государственный дума. хотя я очень подозревать, что все хотеться принимать большой бюджет, а про социальный фонд забывать и потом через пять летпринимать они на 1999 год. но я надеяться, что дума это сделать. вносить давать соответствующий образ ставить вопрос. а что касаться расходование на место, вы совершенно правый. так ведь никто и не посягать на этот система!
из зал. посягать!
калашников с.в. как?
председательствующий. спасибо. по карточка юрьев - дурягин иван николаевич, пожалуйста. иван николаевич, вы слово по карточка юрьев.
дурягин и.н., фракция "яблоко". уважаемый сергей вячеславович, я хотеть задавать вы вопрос по фонд социальный страхование. что бы вы сейчас здесь ни говорить, вы, мягко говорить, вводить в заблуждение. во-первых, объем это фонд сразу снижаться на 1 процент. мы не добавлять даже с физический лицо. 1 процент мы забирать из этот фонд. во-вторых, за счет фонд социальный страхование на работать предприятие содержаться санаторий, профилакторий и детский оздоровительный лагерь. вот мы как раз и ударять по они. поэтому нельзя сегодня снижать объем фонд социальный страхование. просто это нельзя делать!
калашников с.в. коллега, вы замечать, что я плетнева не отвечать по повод профсоюз. очень я не хотеть уходить в проблема профсоюз! вы все прекрасно понимать и откуда письмо из каждый село, и почему здесь раздаваться вот такой голос. вы, принимать бюджет и видеть остаток средство в фонд социальный страхование, быть говорить: "а, глядеть, у они вот еще 1 миллиард быть остаток переходящий. давать куда-нибудь использовать". коллега, в ситуация, когда все нужно поджиматься, в ситуация, когда главный задача рациональный использование тот маленький средство, который у наседать, эффективный использование деньги фонд социальный страхование точно такой же задача, как эффективный использование весь другой деньги. тот резерв, который быть в фонд социальный страхование, ведь неоднократно мы обсуждаться. откуда мы с вы каждый лето брать средство на летний отдых ребенок? да оттуда, где быть небольшой жирок. так давать мы повышать эффективность использование этот средство, а не быть говорить лозунг: вот профилакторий закрываться и так далее, спортшкола и прочее. в данный случай мы просчитывать, что только сокращение "санкур", частичный, вести к введение новый тариф. и все! поэтому не надо вот такой вот лозунг. иначе возникать вопрос о то, а нужно ли вообще допускать профсоюз к регулирование денежный средство соцстрах?
председательствующий. апарина алевтина викторовна я не видеть. пожалуйста, петренко сергей васильевич. последний вопрос.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". сергей вячеславович, я просто хотеть уточнять: вы, как бы аргументировать внесение этот законопроект, говорить о то, что быть необходимость стимулирование, или возбуждение интерес, у сам работник к отслеживание тот деньги, который отчислять у они из зарплата. только это побуждать вы вносить этот законопроект или вы обладать факт злоупотребление в связь с то, что работник сейчас, при настоящий система, не видеть, как их деньги уходить в этот фонд, и поэтому не чувствовать это?
калашников с.в. я бы сказать так, что не о злоупотребление, наверное, нужно говорить резко, а о нерациональный использование тот средство. скажемтак, на прокуратура маловато, а вот на то, чтобы там навещать порядок, более чем достаточно.
председательствующий. сергей вячеславович, спасибо. присаживаться. я просить бы давать я знак, быть ли выступать от фракция. никто не настаивать? быть от "российский регион" и от "яблоко". пожалуйста, фракция "яблоко". мисник борис григорьевич. или голова анатолий григорьевич? голова анатолий григорьевич, пожалуйста, вы - слово. приготавливаться от "российский регион" герасименко николай федорович.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, этот законопроект можно поддерживать только при один условие: ко второй чтение увеличение фонд заработный плата на 10 процент заменять на индексация заработный плата работник. на наш взгляд, этот законопроект (введение вот такой взнос) должный распространяться только на тот предприятие, который проиндексировать заработный плата работник на 10 процент, чтобы работник не потерять в зарплата. в этот случай, наоборот, их реальный зарплата увеличиваться на 5 процент. в этот случай возможный переход на этот система.
председательствующий. от группа "российский регион" - герасименко николай федорович.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я - от группа "российский регион" и от комитет по охрана здоровье. мы рассматривать данный законопроект в комитет, обсуждать он в группа. мы считать, что при реформа, который у мы проводиться в течение ряд год, прежде все пострадать социальный сфера. и данный законопроект еще ухудшать положение в социальный сфера. уменьшение страховой тариф с 3,6 до 3,4 по предприятие и до 1,9 по индивидуал обусловливать потеря примерно 2 миллиард рубль. в условие, когда у мы лекарство становиться дорого примерно в три раз, когда идти рост заболеваемость туберкулез и другой болезнь, когда, вы прекрасно знать, агонизировать здравоохранение, принятие данный законопроект поставлять точка - это быть уже не просто агония, это быть простой смерть! и вы нужно быть объяснять свой избиратель, почему вы принимать это. также непонятно, что, как говорить сергей вячеславович, не выбираться по социальный, вернее, санаторный-курортный лечение средство. а я знать, что закрываться детский туберкулезный, кардиологический санаторий, потому что нет финансирование. поэтому единый мнение член комитет по охрана здоровье (и мы обсуждать это в "российский регион"): данный законопроект ни в кой случай принимать нельзя.
председательствующий. спасибо, николай федорович. николай николаевич савельев - от фракция компартия российский федерация.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! мы весь понимать суть вносить законопроект, но необходимо отмечать, что, прежде чем работник сам быть контролировать начисление соответствующий социальный взнос со свой заработный плата, правительство (и это прямой обязанность министерство труд и социальный развитие) должно бы решать задача, что такой социальный партнерство. ведь сегодня в россия в принцип никто - ни профсоюз, ни работник предприятие - не вмешиваться в система назначение тариф цена. сегодня из 400 рубль стоимость российский нефть можно на место, там, где максимальный затрата на ее добыча, на ремонт скважина, расширение фонд скважина, оставлять 100 рубль, а 300 рубль изымать собственник. потом этот 100 рубль делиться. никто также не участвовать в тарифный соглашение. сколько получать работник предприятие и сколько получать руководство - это тайна, коммерческий тайна предприятие, до который никто не допускаться. работник, который поинтересоваться этот проблема, за этот интерес можно просто-напросто сокращать и увольнять. поэтому принимать такой закон можно только в тот случай, если реально быть задействовать весь механизм социальный партнерство, который работать в нормальный цивилизовать демократический страна, но о который у мы в страна пока никто практически не говорить. в связь с это наш фракция считать преждевременный принятие такой законопроект, который ничто, кроме выгребание у человек последний деньги из карман, не приносить наш страна.
председательствующий. спасибо. от группа "народовластие" - аничкин иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". коллега, к то, что я вчера сказать, добавлять всего несколько слово с учет тот выступление, который прозвучать. ну, во-первых, анатолий григорьевич голова сказать, что принятие возможный только в тот случай, когда быть повышать заработный плата. вы знать, что бюджет повышение заработный плата не предусматривать, такой образ, весь отчисление пойти из карман гражданин. это первый. второй. мы весь прослушивать сегодня сообщение и видеть, что социально-экономический ситуация в россия изменять нельзя. если от то, что быть делать правительство, от производство мы ничто не получать, но принимать этот закон, то просто быть обвал в социальный сфера, по весь параметр обвал. 1999 год - это год выборы, мы вообще в регион после принятие этот закон делать быть нечего. и последний, что я хотеть сказать. ведь не только профсоюз обращаться к мы с просьба не принимать этот законопроект, у мы быть письмо и от работодатель. передо я письмо, который по поручение общероссийский объединение работодатель подписывать его президент юрий иванович кот. он тоже просить мы не принимать этот закон. практически трехсторонний рассмотрение этот законопроект приводить к невозможность его принятие. поэтому я в заключение хотеть сказать, что ко второй чтение он исправлять невозможно. невозможно сделать то, что бы мы хотеть. наш комитет, а также комитет по труд и социальный политика предлагать дума отклонять данный законопроект, к что присоединяться и группа "народовластие".
председательствующий. пожалуйста, светлана юрьевна орлов - на трибуна. заключительный слово. потом - сергей вячеславович калашников. быть определяться, что делать далеко.
орлов с.ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! действительно, обсуждение показывать, что вопрос не только острый, он и очень важный для россиянин. и закон мы принимать для наш россиянин. поэтому у комитет по бюджет быть один-единственный предложение. давать мы сейчас снимать законопроект с повестка, еще раз внимательно он изучать. в январь-февраль быть работать тот законопроект, который докладывать иван степанович аничкин. если мы находить по весь расчет и в связь с принятие новый блок законодательный акт, что у мы действительно быть рост поступление доход, тогда мы мочь плавно подходить к решение этот вопрос. если не находить, значит, все оставаться так, как записывать в тот законопроект, который готовить иван степанович. и действительно, мочь быть, правильный быть, как сказать сергей вячеславович калашников, бюджет социальный фонд рассматривать хотя бы вместе с бюджет, а не так, как мы всегда рассматривать, - уже потом, после принятие основной бюджет.
председательствующий. спасибо, светлана юрьевна. позиция правительство. сергей вячеславович, предлагать сейчас голосовать или согласный с предложение комитет по бюджет и по труд? пожалуйста. (шум в зал.) да, да, да. ну сказать же, что они предлагать отклонять, бюджетный комитет предлагать откладывать. вот сейчас - мнение правительство. (шум в зал.) а, бюджетный предлагать принимать, но светлана юрьевна сейчас предлагать откладывать. пожалуйста, сергей вячеславович. мнение правительство.
калашников с.в. уважаемый коллега, самый страшный во весь ветвь власть - это безответственность. вот вы поверять, это чувствоваться очень здорово. здесь много что говориться, но только все невпопад, между прочее. говорить о то, что снижаться реальный заработок. он снижаться по факт сейчас, и если мы ничто не изменять, то только в результат инфляционный процесс мы через месяц быть все, в тот число и получать зарплата, жить вдвое бедный! мы предлагать реально увеличивать фонд оплата труд реальный работник на 10 процент - об это не говорить никто. предлагать брать с он 5, а увеличивать на 10 процент. второй момент, по повод выступление николай николаевич савельев. ну слово не хватать! закон о трехсторонний комиссия - зависать в дума, закон о работодатель и общественный объединение - зависать в дума. ну и самый главное, что связь-то между они нет. ведь если перевести на русский язык выступление савельев, это примерно так звучать: пока не наводить нормальный порядок, пока не быть развивать экономика и пока не быть жить в идеальный государство, закон о тариф принимать нельзя. ну полный ведь бред! для то и нужно принимать этот закон, чтобы завтра мы становиться жить хорошо. я не знать, мочь быть, конечно, светлана юрьевна право и стоить откладывать, если такой настрой у самый большой фракция... я тогда тоже согласный он снимать, но я считать, что это быть очень безответственный поступок со сторона дума.
председательствующий. четвертый вопрос сниматься с рассмотрение сегодня. (шум в зал.) депутат мизулин, по ведение, пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! мы не мочь снимать с рассмотрение этот законопроект, потому что для то, чтобы снимать законопроект, вносить правительство, нужно постановление правительство. это мочь бы сделать, если бы он быть такой полномочие предоставлять, по меньший мера официальный представитель правительство по весь закон, вносить правительство, - георгий валентинович боос. о то, что он назначать официальный представитель, здесь вот быть документ, распоряжение правительство российский федерация. он у мы быть в подборка, посмотреть. и если полномочный представитель правительство боос наделять такой полномочие - снимать с рассмотрение, то он мочь сделать такой род заявление. но я не знать, насколько... я не видеть положение о полномочный представитель.
председательствующий. елена борисовна, вы абсолютно правый, закон же не сниматься, откладываться обсуждение. это вправе сделать правительство, вот что. закон быть рассматриваться далеко. это первый. и второй. мы уже разбираться с ваш толкование - что должно быть решение правительство. это не нужно в данный случай. в данный случай это вправе сделать и представитель правительство. все, коллега, давать не быть тратить время, вопрос ясный. пункт 5 повестка день. я просить георгий валентинович боос на трибуна. (шум в зал.) коллега, правительство откладывать рассмотрение. когда доходить время, быть голосовать. георгий валентинович, по пункт 5: "о введение мораторий на лицензирование производство этиловый спирт и отдельный наименование алкогольный продукция". приготавливаться адриан георгиевич пузановский.
боос г.в., официальный представитель правительство российский федерация, министр российский федерация на налог и сбор. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! в данный законопроект фактически предлагаться приостанавливать производство спирт и отдельный вид алкогольный продукция на предприятие, который или не иметь государственный доля, или иметь задолженность по налог. наиболее принципиальный вопрос для мы являться, безусловно, задолженность по налог. они должный и иметь у себя налоговый пост, и выполнять весь требование, который к он предъявлять, а также уплачивать весь текущий налог и погасить весь задолженность. но если мы говорить о государственный регулирование, о тяжелый положение, в который мы оказываться, и о поиск дополнительный ресурс, то надо быть бы ставить вопрос и о государственный собственность хотя бы на производство спирт, а еще хорошо - и отдельный вид алкогольный продукция. только тогда мы действительно смочь обеспечивать реальный государственный контроль, когда мы утро этот предприятие открывать, вечер они закрывать, под печать, под пломба, и постоянно быть контролировать их мощность. в принцип данный законопроект об это и говорить. возможный поправка ко второй чтение. я сказать о то, что для мы являться принципиальный, наиболее принципиальный. по весь остальной, непринципиальный вопрос мы готовый к широкий дискуссия. спасибо.
председательствующий. слово для содоклад предоставляться адриан георгиевич пузановский, потом - вопрос.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет по экономический политика рассматривать представлять законопроект и в целое поддерживать его принятие в первый чтение. хотеть бы обращать внимание на то, что мы выпускать из дума (совет федерация также уже выпускать, он он поддерживать) закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция", где мы очень подробно расписывать порядок лицензирование производство, оборот, торговля, хранение и так далее. это вы хорошо известно. мы отмечать в заключение комитет, что предлагать законопроект, конечно же, входить в ряд противоречие с действующий законодательство, это отрицать нельзя. то не менее, учитывать актуальность поставлять задача, мы он поддерживать, но просить протокольно записывать ряд оговорка, который должный быть учитывать при подготовка ко второй чтение. первый оговорка. срок мораторий первоначально должный быть один год с право его продление. мы не мочь сразу устанавливать на два год мораторий. один год, а там нужно смотреть. второй оговорка. необходимо организованно проводить аккредитация весь действующий лицензированный предприятие в этот сфера. третий оговорка. по закон мы давать генеральный лицензия на три год, а лицензия субъект федерация мы давать на полгода. тот субъект, который иметь лицензия и срок который заканчиваться, должный иметь право после аккредитация на преимущественный продление. в противный случай возникать конфликт. с учет этот оговорка, который можно спокойно учитывать ко второй чтение, просьба поддерживать данный законопроект. у я все.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. быть ли необходимость в вопрос или вопрос ясный? мочь я поставлять на голосование? спасибо, коллега. елена борисовна, вы настаивать? пожалуйста, по ведение - мизулин елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, я вынуждать по предыдущий вопрос обращать ваш внимание и внимание депутат на то, что вы нарушать регламент. и причем я хотеть обращать внимание... если сейчас владимир александрович отказываться признавать свой ошибка (я зачитывать статья регламент), то я ставить на голосование предложение о то, чтобы лишать вы право сегодня председательствовать на заседание. обращать внимание, уважаемый депутат, на то, что подпункт "б" часть 6 статья 112 предусматривать, что существовать право отзывать законопроект у субъект право законодательный инициатива, вносить он, до принятие законопроект в первый чтение. нигде в регламент нет такой процедура, как приостановление рассмотрение и отложение рассмотрение законопроект, рассмотрение который начинать на пленарный заседание. быть статья 217 регламент, часть 3, открывать, пожалуйста, владимир александрович. там сказать, что решение о рассмотрение государственный дума какой-то процедура, не предусматривать настоящий регламент (а это не предусмотренный регламент процедура: отложение или приостановление, как угодно называть), приниматься на заседание палата большинство голос от число депутат государственный дума, принимать участие в голосование, и оформляться протокольно решение об иной процедура рассмотрение вопрос. то быть в данный случай вы должный поставлять на голосование вопрос о то, чтобы рассмотрение пункт 4 откладывать. и если большинство депутат, который принимать участие в голосование, поддерживать этот предложение, тогда он можно быть протокольно оформлять так, как вы сказать.
председательствующий. хорошо. геннадий николаевич батанов, пояснять, пожалуйста, уполномочивать ли быть калашников от имя правительство вносить такой предложение?
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый елена борисовна! действительно, отдельный распоряжение, официальный распоряжение правительство министр калашников быть назначать официальный представитель по этот закон.
председательствующий. это первый. второй. что касаться ваш толкование. я уже давать однажды (не помнить сейчас, какой число это быть) подробный объяснение. так как я не признавать свой ошибка, я ставить на голосование предложение елена борисовна. кто за то, чтобы отстранять я от председательствование на сегодняшний день? (шум в зал, выкрик.) давать мы проголосовать и пойти далеко. проголосовать, пожалуйста. (выкрик из зал.) мы сейчас заканчивать вопрос, но по ведение быть вносить предложение отстранять я от председательствование. определяться, пожалуйста, голосование. за отстранение я от председательствование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 172 чело.        38,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
продолжать наш работа. уважаемый коллега... (выкрик из зал.) по ведение - мизулин, пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) но, александр александрович...
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! еще раз обращать ваш внимание, владимир александрович, что вы неправильно опять цитировать регламент: полномочный представитель вправе в соответствие с регламент только отзывать законопроект. а это означать, что он просто уходить из государственный дума вообще. вы предлагать другой процедура: откладывать рассмотрение. этот процедура должный быть проголосовать дума. поэтому, пожалуйста, не передергивать то, о что я говорить.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. я вообще ничто не предлагать. предлагать один из два профильный комитет... иван степанович присоединяться. (шум в зал, выкрик.) мы никогда не голосовать откладывание закон, иван степанович, весь пять год мы ни раз это не голосовать, и почему мы должный ради этот случай делать исключение, я не понимать. (выкрик из зал.) можно идти далеко по повестка? спасибо. уважаемый депутат, по закон, который докладывать георгий валентинович боос, быть вопрос? быть. пожалуйста, георгий валентинович, на трибуна. тамара васильевна плетнев, пожалуйста, ваш вопрос.
плетнев т.в. уважаемый георгий валентинович, я уже надоедать вы с этот вопрос, а теперь еще и с трибуна... быть очень много такой предприятие - аоо, который выпускать спирт этиловый, но у они приостанавливать лицензия. в частность, у мы такой в область быть. если мы принимать такой закон о мораторий, означать ли это, что в течение два год я не смочь к вы обращаться с просьба о то, чтобы восстанавливать этот лицензия? этот завод давать возможность небольшой город, где они быть, выживать. понимать? это очень важный и принципиально для я.
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г.в. во-первых, вы не мочь я надоедать. во-вторых, если бы елена борисовна сейчас не затевать рассмотрение процедура регламент, мы проголосовать бы сейчас этот вопрос.
председательствующий. процедура импичмент.
боос г.в. или импичмент. мы бы проголосовать этот вопрос без вопрос. очень жаль, конечно, что мы начинать разбирать. и последний теперь. наш позиция здесь такой. мы - не против производство, мы - за производство, мы - за упорядочение этот производство. в чем оно должно заключаться? ну, вот конкретно в этот частный случай. быть у спиртовой предприятие долг перед бюджет. для мы вопрос ясный: пусть оно сымитировать нужный пакет акция, передавать этот акция государство на сумма свой долг и погасить все свой бюджетный обязательство акция. это становиться тогда в какой-то часть государственный собственность, и мы, поскольку оно уже переставать быть должник бюджет, выдавать он лицензия, но только после то, как оно выполнять весь требование, по реализация который мы смочь проконтролировать его производство, убеждаться, что оно не воровать на этот производство. то быть там быть счетчик стоять, там быть опломбировывать цистерна, там быть весь трубопровод чистый, опломбировывать и так далее. если оно это выполнять, то он получать этот лицензия.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? быть. пожалуйста, депутат дурягин иван николаевич.
дурягин и.н. георгий валентинович, у я возникать вопрос после ваш последний ответ. неужели у мы быть спиртовой предприятие, ликероводочный, который, скажем, убыточный, нерентабельный, как вы сейчас сказать? я полагать, что такой вообще быть не должно. и называть, если вы они знать.
боос г.в. я не говорить: "убыточный и нерентабельный", я говорить: "должник". убыточный и нерентабельный, наверное, нет, а должник быть. это парадокс.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? спасибо, георгий валентинович. присаживаться, пожалуйста. быть ли необходимость проводить обсуждение? от фракция и депутатский группа настаивать кто-нибудь на выступление? не видеть. быть необходимость в заключительный слово? нет. мочь ли я поставлять на голосование? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон в первый чтение? извинять, что я задавать так много вопрос, просто я бояться, что я вновь обвинять, что я не весь вопрос задавать по регламент. пожалуйста, голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
320 голос. пожалуйста, готовить законопроект ко второй чтение с учет обсуждение. по пункт 6 у мы николай николаевич кузнецов. он здесь находиться? да. пожалуйста, слово по пункт 6 повестка день - по проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация..." - предоставляться заместитель директор федеральный служба налоговый полиция николай николаевич кузнецов. приготавливаться по данный вопрос анатолий иванович лукьянов. (шум в зал.) уважаемый депутат, шумно очень в зал. просьба приседать и послушать докладчик. пожалуйста.
кузнецов н.н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба налоговый полиция российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! практика борьба с налоговый и связанный с они преступление свидетельствовать о необходимость дополнительный уголовно-правовой регулирование отношение, возникать в связь с совершение реальный деяние, который в сила их распространенность и негативный последствие для жизнь и здоровье гражданин, а также ущерб для экономика приобретать значительный степень общественный опасность. один из способ получение крупный доход и уклонение от уплата налог являться приобретение, хранение, перевозка и сбыт подакцизный товар и продукция без марка акцизный сбор, специальный марка или знак соответствие, когда такой маркировка являться обязательный. одновременно широкий распространение получать изготовление и сбыт поддельный марка и знак и их похищение. за 11 месяц 1998 год по российский федерация сотрудник федеральный орган налоговый полиция, по информация правоохранительный орган, выявлять 15 823 факт реализация партия алкогольный продукция с поддельный марка. количество бутылка в каждый партия составлять от 300 до 400 тысяча штука. с июль по декабрь 1998 год сотрудник межведомственный специализировать следственно-оперативный бригада в москва и московский область выявлять алкогольный продукция, маркировать поддельный специальный акцизный марка, в количество 2346 тысяча бутылка. изымать находиться в незаконный оборот 260 тонна спирт, 36 тонна водно-спиртовой раствор на общий сумма 32 миллион рубль, 428 тысяча различный вид поддельный марка на винно-водочный продукция. за октябрь-ноябрь 1998 год только в москва изымать 1,5 миллион пачка сигарета с поддельный акцизный марка. необходимость обеспечение монополия государство на производство и реализация марка акцизный сбор и знак соответствие, пресечение один из канал нанесение экономический ущерб государство требовать установление уголовный ответственность за этот деяние. установление уголовный ответственность за указывать деяние являться не только важный предупредительный средство, но и быть способствовать наиболее полный поступление налог в бюджет весь уровень. спасибо за внимание. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. пока, пожалуйста, присаживаться.анатолий иванович лукьянов, председатель комитет по законодательство пожалуйста, содоклад от комитет по данный закон. послушать, коллега, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, практика показывать, что один из способ уклонение от налог и получение крупный доход сегодня действительно являться хранение, перевозка, сбыт, похищение марка акцизный сбор и так далее. мы тщательно этот вопрос изучать. действительно, количество такой провозить бутылка, количество пачка сигарета и так далее, немаркированный или маркировать фальшивый марка, превышать миллион и миллион. поэтому необходимость в дополнительный уголовно-правовой регулирование отношение, возникать в связь с совершение этот правонарушение, преступление, действительно быть. к этот вывод приходить комитет, причем мы проект тщательно обсуждать на заседание рабочий группа по подготовка проект федеральный закон, вносить изменение в уголовный кодекс. конечно, в этот проект быть определенный недочет технический характер, и приходиться или объединять некоторый статья, который предлагаться, или устранять совершенно ненужный, так сказать, определение. ну, например, трудно себя представлять, что нужный такой квалифицировать признак: из корыстный или иной личный заинтересованность совершаться этот преступление. конечно, поэтому, и писать здесь это не следовать. но весь этот вопрос, включая и вопрос объединение соответствующий статья уголовный кодекс, мы мочь вполне решать в ход второй чтение. в целое же, когда мы определять концепция, то необходимо решать вопрос: нужно ли устанавливать уголовный ответственность или нет? с точка зрение комитет (а мы единогласно принимать решение), такой уголовный ответственность должный быть устанавливать. весь другой вопрос мочь быть вполне решать в ход второй чтение.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. быть ли вопрос к докладчик? быть. поэтому я николай николаевич попросить на трибуна, а анатолий иванович с место быть отвечать. пожалуйста, николай николаевич. пожалуйста, давать оттуда. турусин анатолий афанасьевич, потом николай павлович медведев. пожалуйста, анатолий афанасьевич.
турусин а.а. у я вопрос к николай николаевич кузнецов: вот неужели нельзя придумывать какой-то другой метод контроль, а не этот марка, который постоянно подделываться, подделываться и быть подделываться, так как это большой теневой деньги?
председательствующий. пожалуйста.
кузнецов н.н. я думать, что средство контроль весь время быть совершенствоваться вслед за средство нарушение, так сказать. но оставлять этот деяние без ответственность, без уголовный ответственность, нельзя, поскольку лицо, знать, что ответственность отсутствовать, быть постоянно придумывать новый способ, для то чтобы нарушать любой контроль.
председательствующий. николай павлович медведев, пожалуйста.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". уважаемый николай николаевич, вы, конечно, не мочь отвечать на вопрос, сколько стоить напечатать весь этот марка, потому что марк идти на каждый бутылка. я казаться, очень большой сумма идти на то, чтобы на специальный бумага напечатать этот марка. хотя вот коллега мой сказать... конечно же, то, что мы делать, не давать вы какой-то дополнительный возможность, чтобы бороться с правонарушение. вот я вы просто один пример из свой округ приводить, сегодня получать жалоба. в мордовия на один ликероводочный комбинат изготавливаться водка с разный цена, то быть один поток идти с один цена, второй поток идти с другой цена. говорить, что замешать тут субъект федерация, руководство, что они какой-то указание давать. вот я непонятно, мой избиратель непонятно, почему так происходить. поэтому, конечно, в уголовный кодекс, мочь, и нужно вводить какой-то изменение, но я казаться, что это бестолковый дело.
председательствующий. пожалуйста.
кузнецов н.н. дело в то, что здесь подниматься вопрос, лежать несколько за предел проект, и я как бы не уполномочивать развивать этот тема от имя правительство. то более, что каждый из депутат, видимо, иметь свой точка зрение по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат мартюшов, пожалуйста.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". сказать, пожалуйста, а чем обусловливать вот такой различие в срок лишение свобода: за изготовление марка - до два год, а за хранение товар - до шесть год лишение свобода с конфискация имущество?
председательствующий. пожалуйста.
кузнецов н.н. это, конечно же, в первый очередь связанный с общественный опасность тот или иной деяние. а что касаться санкция, то этот вопрос, я думать, можно быть решать при второй чтение, если быть другой точка зрение.
председательствующий. спасибо. лукьянов анатолий иванович хотеть дополнять. включать, пожалуйста, микрофон.
лукьянов а.и. тут надо иметь в вид, что изготовление, сбыт и подделка деньги, ценный бумага и изготовление или сбыт поддельный кредитный, расчетный карта, платежный документ, весь это относиться к особый статья кодекс, - статья 186 и 187. и вообще, это надо быть бы закреплять в статья 1871, потому что здесь речь идти о подделка. это на миллион и миллион бутылка или другой товар. поэтому хранение - это один, а вот такой подделка ценный бумага наказываться особо жестко.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. депутат чершинец, пожалуйста, ваш вопрос.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". николай николаевич, у я такой вопрос к вы. за изготовление и за хранение, так сказать, предусматривать наказание. а вот главное наказание кто должный нести? по-моему, тот, кто организовывать весь это дело. потому что можно вылавливать продавец, можно вылавливать изготовитель, но это все, грубо говорить, "шестерка". а что организатор? они как быть наказываться? по какой статья и сколько?
кузнецов н.н. они быть проходить по этот статья как соучастник.
председательствующий. понятно. я не видеть много вопрос, уважаемый коллега. быть ли настаивать от фракция? пожалуйста, подымать рука. адриан георгиевич пузановский - от аграрный группа, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый депутат, аграрий поддерживать данный законопроект и призывать вы проголосовать он в первый чтение. вместе с то хотеть бы обращать внимание, что палата в первый чтение проводить законопроект о маркирование товар, товаросопроводительный документация, контрольно-измерительный прибор и документ. в этот законопроект в качество мера ответственность мы с вы уже предусматривать административный и уголовный ответственность. в этот смысл выстраиваться система, что не мочь не быть отмечать сегодня как положительный явление. в некоторый законотворческий деяние как раз и не хватать именно системность. вместе с то в наш законопроект о маркирование мы давать свой категория формообразование вид знак. при подготовка второй чтение необходимо быть уточнять, на какой вид знак, марка уголовно-правовой регулирование распространяться и на какой не распространяться. но это можно быть сделать при подготовка ко второй чтение. мы поддерживать первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. быть ли еще выступать от фракция? депутат абельцев, пожалуйста.
абельцев с.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый николай николаевич, я хотеть бы еще отмечать для ваш законопроект. дело в то, и это ни для кто не секрет, что достаточно большой часть алкоголь фальсифицированный вывозиться, якобы на экспорт. не считать ли вы нужный наделять ваш ведомство точно такой же функция валютный контроль, который мы наделять государственный налоговый служба? фракция лдпр поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли еще выступать от фракция? мочь ли я переходить к голосование? быть ли необходимость в заключительный слово? ставиться на голосование: принимать проект закон в первый чтение. просить быть внимательный, законопроект голосоваться в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 33 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
приниматься. 375 голос. пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 20 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". михаил альбертович моторин, пожалуйста, на трибуна. светлана юрьевна орлов, приготавливаться, пожалуйста, для содоклад.
моторина м.а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предоставляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 20 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". законопроект в значительный степень носить технический характер. в перечень федеральный налог здесь включаться плата за пользование водный объект и сборы за выдача лицензия на право производство и оборот этиловый спирт, спиртосодержащий алкогольный продукция. отдельный федеральный закон уже принимать государственный дума по этот вопрос, и соответствующий изменение необходимо вносить в закон "об основа налоговый система...". статья 19 и 20 закон "об основа налоговый система..." действовать до принятие часть второй налоговый кодекс, поэтому требоваться этот изменение. одновременно из перечень региональный налог исключаться плата за вода, забирать предприятие из водохозяйственный система, в связь с то что вводиться плата за пользование водный объект, чтобы не быть двойной налогообложение. законопроект с такой поправка уже приниматься государственный дума. но он не быть подписывать президент в связь с то, что быть принимать общий часть налоговый кодекс, а там содержаться кроме норма, который предлагать в этот закон правительство, многий другой норма, который дублироваться общий часть налоговый кодекс. поэтому правительство просить вносить соответствующий изменение, так как они носить технический характер, в соответствие с тот законопроект, который дума уже принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил альбертович. комитет попросить, чтобы с содоклад выступать не светлана юрьевна орлов, а сергей иванович штогрин. сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый товарищ, комитет по бюджет, налог, банк и финансы рассматривать данный законопроект, поддерживать он. он действительно носить в основной технический характер и необходимый для то, чтобы вносить изменение в базовый закон "об основа налоговый система..." и в тот специфический закон о взимание плата за пользование водный объект и установление подлинный государственный монополия на оборот спирт и спиртосодержащий продукт. чтобы это можно быть, так сказать, вводить начинать с будущий год, и необходимо такой изменение принимать. поэтому я бы просить вы поддерживать данный законопроект и проголосовать за он.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик или ясный вопрос? кто-то от фракция или кто-то из депутат настаивать на выступление? быть. николай павлович медведев - от "российский регион". пожалуйста.
медведев н.п. михаил альбертович, я хотеть уточнять статья 20. взимание налоговый сбор с акцизный марка. это кто быть устанавливать? потому что в статья 20 у мы налог с продажа. это регион быть устанавливать весь этот процедура или мы сам уже окончательно устанавливать: какой цена, сколько и все остальное?
моторина м.а. в данный случай здесь нет норма, который затрагивать налог с продажа. если вы задавать вопрос по сборы за выдача лицензия, то размер этот сбор уже устанавливать государственный дума, соответствующий закон принимать. именно государственный дума устанавливать размер этот сбор.
председательствующий. быть ли еще вопрос? мочь ли я поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать закон в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат никифоров - за. все проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей иванович штогрин.
штогрин с.и. уважаемый коллега, комитет просить принимать законопроект во второй и третий чтение. экспертиза проводить. замечание нет. там практически текст нет никакой - только краткий изменение. просить принимать, чтобы ускорять введение закон в действие.
председательствующий. посмотреть? практически там всего два или три небольшой абзац. ваш мнение, коллега? сергей иванович, а экспертиза - юридический, правовой? все быть. нет возражение, уважаемый депутат? кто за то, чтобы принимать данный закон в целое, в третий чтение? голосоваться принятие закон в целое. просить комитет профильный. мы вправе это сделать... нет, сразу в целое. по регламент после первый чтение мы вправе принимать в целое. так написать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, вячеслав иванович овченков на трибуна по пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "об особенность несостоятельность (банкротство) субъект естественный монополия...". приготавливаться владимир ермолаевич ларицкий от комитет по собственность.
овченков в.и. уважаемый коллега, в последний время, после то как у мы вступать в действие закон о банкротство, уже обновлять, пойти процедура банкротство предприятие топливно-энергетический комплекс. в частность, сегодня начинать процедура банкротство по такой предприятие, как ленинградский атомный станция, ставропольский, невинномысский грэс, печорский грэс, "кузбассэнерго", "псковэнерго", "тамбовэнерго" и так далее, перечень можно быть бы продолжать. в государственный дума поступать очень много письмо, обращение. у я вот здесь пачка лежать, в последний время приходить письмо с просьба ускорять принятие закон о банкротство предприятие топливно-энергетический комплекс. предвидеть, что предприятие такой профиль должный проходить процедура банкротство по отдельный процедура, который отличаться от общий процедура, принимать закон о банкротство, мы в закон о банкротство включать статья на стадия его рассмотрение, который предусматривать принятие отдельный закон по процедура банкротство предприятие естественный монополия. и сегодня ваш внимание предлагаться вариант именно этот законопроект, который проходить рассмотрение в два комитет. юридический база предлагать законопроект являться статья 189 действующий федеральный закон "о несостоятельность...", который предусматривать возможность законодательный изменение процедура банкротство для организация и субъект естественный монополия с учет их специфика и стратегический значение для экономика. принятие решение об ограничение применение процедура банкротство в энергетический комплекс назревать давно. актуальность закон подтверждаться то, на что я уже обращать внимание - обращение и процедура, который начинать. рассматривать законопроект устанавливать ряд особенность субъект естественный монополия, направлять на недопущение их бессмысленный банкротство. основной идея концепция законопроект состоять в то, что банкротство субъект естественный монополия в условие гигантский задолженность потребитель за топливно-энергетический ресурс и при катастрофический нехватка оборотный средство предприятие не быть способствовать они финансовый выздоровление, а приводить только к непроизводительный трата время в арбитражный суд, нездоровый психологический обстановка в сфера управление и, возможно, к необоснованный кадровый решение. другой концептуальный положение гласить, что в тот случай, когда потребитель энергоресурсы должный организация-поставщик больше, чем сам этот организация должный свой кредитор, никакой банкротство быть не мочь. особенность субъект естественный монополия в тэк являться также и то, что цена на их продукция и услуга регулироваться государство и государство устанавливать перечень потребитель, не отключать даже в тот случай, если они вообще не платить за газ, тепло и электричество. такой перечень устанавливаться правительство, он быть и на этот год. действующий федеральный закон о банкротство, напротив, предусматривать в качество мера по восстановление платежеспособность должник возможность прекращать подача энергоресурсы тот потребитель, который они не оплачивать, а также назначать внешний управляющий без учет его квалификация и опыт работа. к что это мочь приводить в такой ответственный сфера, как энергетика, газовый система, мы знать. введение внешний управление с единственный цель удовлетворять требование кредитор мочь приводить к серьезный ограничение в деятельность энергопредприятие на обслуживать территория, к изменение схема финансовый расчет, что в конечный счет отрицательно сказываться на интерес государство, снижать уровень энергообеспечение регион и энергоснабжение организация и население. в предлагать законопроект устанавливать обязательный требование к внешний управляющий, который позволять обеспечивать приоритет энергетический безопасность государство. в разработка этот законопроект принимать участие специалист высокий арбитражный суд (мы он выражать свой благодарность) и, кроме это, специалист другой направление: управление по дело о несостоятельность, антимонопольный комитет и так далее. на сегодняшний день на законопроект быть заключение правительство. в целое оно положительный. быть ряд замечание, который можно учитывать во второй чтение. быть также замечание от рао "газпром". основной из они касаться статья 2, признак банкротство, в часть неспособность исполнение обязанность по уплата обязательный платеж, где мы прописывать, что если кредиторский задолженность превышать балансовый стоимость имущество вместе с право-требование к этот должник, то процедура банкротство не должный проводиться. но мы считать, что это также можно быть учитывать во второй чтение. такой рассмотрение у мы в рабочий группа быть. весь остальной замечание "газпром" мы также постараться учитывать во второй чтение, если они, конечно, не быть менять концепция закон. уважаемый коллега, комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, который быть соисполнитель этот закон, предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. вячеслав иванович, приседать пока. владимир ермолаевич ларицкий, пожалуйста, ваш содоклад от комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. мнение комитет по данный законопроект.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, то, о чем вы сегодня слышать, можно распространять и на ряд другой объект, который подвергаться процесс банкротство. то быть сегодня можно говорить уже о военно-промышленный комплекс, сегодня можно говорить о север и еще, так сказать, о ряд особенность. но в что дело? вот если взять наш закон и вспомнить, что сегодня в правительство служба по банкротство и финансовый оздоровление не заинтересовывать в то, что отражать во второй половина она, так сказать, название, то быть забывать, что она должный заниматься финансовый оздоровление, а не только банкротство, то надо сказать, что у правительство быть весь право для то, чтобы на основание наш закон прекращать тот вакханалия, который сегодня начинать твориться вот по этот объект. быть у наш губернатор такой власть, потому что сегодня создавать коллегия на место. в этот коллегия, как правило, входить заместитель губернатор по экономический вопрос. и если они заинтересовывать в то, чтобы этот предприятие топливно-энергетический комплекс не быть бы обанкрочивать, то они мочь вполне нормально подымать там вопрос и решать они на основание наш закон. то же самый можно сказать, так сказать... то быть быть весь право. можно заключать мировой соглашение, весь это сделать в период внешний наблюдение, можно решать и остальной вопрос. но, к сожаление, у мы получаться так, что исполнительный власть заинтересовывать пора в фискальный цель: за счет банкротство получать какой-то дополнительный средство для то, чтобы решать проблема латание дыра. поэтому, по суть дело, можно быть бы и не принимать этот закон. но мы сегодня рекомендовать в комитет по приватизация принимать этот закон. почему? для то, чтобы действие на место не зависеть от личность, который там преследовать какой-то свой конъюнктурный цель. поэтому комитет по приватизация вносить предложение: принимать законопроект и не давать возможность исполнительный власть хотя бы на какой-то время заниматься то, чем она заниматься пока по инерция. вероятно, у новый правительство, так сказать, на высокий уровень не доходить пока до это рука, а сам служба продолжать по инерция заниматься этот дело. у я все.
председательствующий. спасибо, владимир ермолаевич. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос, я видеть рука. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский. и я попросить тогда вячеслав иванович и владимир ермолаевич приготавливаться к ответ.
пузановский а.г. уважаемый вячеслав иванович, все известно, что действовать закон "о естественный монополия". в этот закон мы давать нормативный определение то, что такой естественный монополия, и этот определение мы распространять на весь вид естественный монополия, устанавливать данный закон. они мы хорошо известный. вы предлагать мы сейчас закон узкосекторальный. то быть он распространяться не на весь естественный монополия и предприятие, а только на монополия в топливно-энергетический комплекс. вопрос. в чем концептуальный причина такой селективный подход? почему вы не делать закон об особенность банкротство в отношение весь естественный монополия? пожалуйста, объяснять, в чем суть?
председательствующий. включать микрофон депутат овченков.
овченков в.и. уважаемый адриан георгиевич, основной причина в то, что деятельность тот естественный монополия, который быть в топливно-энергетический комплекс, регулироваться федеральный закон, и это являться основной причина, почему мы они выделять. потому что если сегодня государство, принимать такой закон, регулировать хозяйственный отношение в естественный монополия путем установление тариф на их продукция, то государство должно учитывать этот особенность и при рассмотрение банкротство.
председательствующий. пожалуйста, вишняков виктор григорьевич, ваш вопрос.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. у я к вячеслав иванович овченков вопрос. евгений максимович в один из свой выступление приводить пример, когда искусственно подводиться тот или иной предприятие под банкротство, с то чтобы потом он, так сказать, по более высокий, значительно более высокий, цена купить, точно, приобретать снова. в частность, это касаться "курнефть". и вот у я такой вопрос к овченков вячеслав иванович. вот этот проект федеральный закон нейтрализовать такой род махинация вокруг объект топливно-энергетический комплекс или он вообще этот вопрос не касаться?
председательствующий. пожалуйста, вячеслав иванович.
овченков в.и. да, здесь мы учитывать этот момент путем введение статья, касаться внешний управляющий, он должный обязательно иметь лицензия на управление в отрасль, к который относиться данный предприятие. причем оговариваться предыдущий стаж работа в отрасль, чтобы он быть, и получение лицензия от предприятие, который курировать подразделение тэк, федеральный орган. кроме это, законопроект запрещаться продажа технологический оборудование раздельный часть - только единый лот и только при условие, что этот предприятие быть заниматься производство тот же продукция, производство который заниматься до банкротство. такой образ, нельзя предприятие, который выпускать продукция, необходимый для население, который являться жизнеобеспечивающий для данный территория, просто пускать с молоток, распродавать все и поставлять туда человек, абсолютно посторонний.
председательствующий. спасибо. тамара васильевна плетнев, ваш вопрос, пожалуйста.
плетнев т.в. вячеслав иванович, прежде все я хотеть бы сказать, что поддерживать этот законопроект и очень рад, если он быть действовать,хотя бы приостанавливать приватизация самый важный комплекс топливно-энергетический. в связь с это у я такой вопрос: в закон предусматриваться мера, который бы приостанавливать банкротство, или там быть просто запретительный мера? и кроме то, мы сейчас знать, что весь предприятие пойти по ускоренный принцип банкротство. и внешний управляющий - это фигура, который должный окончательно, как говорить у мы, добивать предприятие и затем продавать он. так вот, быть ли критерий подход к отбор вот этот внешний управляющий, который в мой представление должный не банкрощать предприятие окончательный, а спасать он?
председательствующий. пожалуйста, вячеслав иванович.
овченков в.и. да, у мы статья 3 специально посвящать требование к арбитражный управляющий. я еще раз повторять, что арбитражный управляющий, по наш видение, должный быть человек, отрабатывать в отрасль не мало три год и получать лицензия. что касаться ускоренный банкротство, то этот процедура данный законопроект не предусматриваться. наоборот, законопроект направлять на то, чтобы при определенный условие сам процедура банкротство сделать практически невозможный. здесь, как я уже говорить, и стоимость имущество, вернее, разница между кредиторский стоимость имущество и дебиторский задолженность. кроме то, увеличивать срок рассмотрение с три месяц до шесть, сам процедура увеличивать. и сумма первоначальный, который определяться закон сегодняшний, 500 минимальный зарплата, увеличивать до 50 тысяча минимальный зарплата. то быть сам процедура банкротство значительно усложнять.
председательствующий. спасибо. владимир ермолаевич ларицкий, добавлять, пожалуйста. мы надо, наверное, завершать вопрос уже. пожалуйста.
ларицкий в.е. я просто по ускоренный банкротство. надо иметь в вид: все, что делаться на место, это делаться незаконный. и там, где обжаловаться, поскольку этот решение проходить постановление правительство... законопроект, который мы предлагать принимать, по ускоренный банкротство, мы на заседание комитет отклонять и не принимать. поэтому это надо иметь в вид.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли настаивать на обсуждение? быть. ну как мы поступать? попросить быть предельно краткий? тогда, мочь быть, успевать проголосовать до перерыв. коллега, помнить о то, что оставаться шесть минута. пожалуйста, от фракция кпрф - николай николаевич савельев.
савельев н.н. уважаемый депутат, это очень важный законопроект, он дополнять базовый закон о банкротство, вводить особенность для естественный монополия, поскольку они находиться в регулируемый цена. цена можно назначать так, что любой становиться моментально банкрот. здесь сделать так, чтобы защищать естественный монополия, исключать возможность какой-либо их перепрофилирование. этот законопроект предусматривать особый требование к период санация, то быть этот оздоровление и поддержание работоспособность естественный монополия. быть предложение (законопроект, по-моему, все ясный) переходить к голосование.
председательствующий. если успевать. не знать. фракция лдпр. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. фракция поддерживать. я буквально два слово - на пример угольный промышленность. я детально изучать этот проблема, когда под вид банкротство начинать реструктуризировать сам предприятие. тот деньги, который выделяться по линия, между прочее, международный и различный род организация под санация... идти процесс разворовывание этот деньги, который выделять на санация, на оздоровление предприятие. я думать, что здесь механизм контроль за деньги, который идти на санация предприятие, должный быть четкий и какой-то механизм должный нейтрализоваться попытка под вид санация банкрощать, как говорить сейчас профессионал, предприятие. мы за принятие этот закон.
председательствующий. спасибо. от фракция "наш дом - россия" - бунич павел григорьевич.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". я хотеть два дополнение сделать. первый: этот законопроект являться, по существо, некоторый пионерный законопроект, то быть за он мочь последовать закон, иметь отношение к другой сектор экономика, требовать учет особенность, если не такой, то, во всякий случай, другой. и в частность, следующий, что мы собираться сделать, - представлять это по оборонный комплекс, который получать госзаказ, но за этот госзаказ деньги не получать. в этот смысл правый адриан георгиевич, который говорить: не узкий ли этот законопроект? не узкий, потому что по другой особенность быть мы представлять тоже подобный род законопроект. и второй. насчет ускоренный банкротство. правительство мы опять представлять этот законопроект об ускоренный банкротство. мы принимать по он отрицательный решение и представлять на заседание дума. просьба этот законопроект не поддерживать.
председательствующий. обращать ваш внимание на то, что весь его сторонник неумолимо снижать шанс принятие этот закон. все выступать в польза и "съедать" время. по ведение - ивер василий михайлович.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый товарищ, все выступать за этот закон, поэтому быть предложение: прекращать обсуждение и переходить к голосование, обращать внимание только на то, что поправка необходимо подавать не до 11 декабрь, а, наверное, до 11 январь. и к разработчик просьба подготовить законопроект, чтобы принимать он сразу во второй и в третий чтение.
председательствующий. настаивать все-таки от фракция? депутат дон, пожалуйста, от фракция "яблоко".
дон с.э., фракция "яблоко". фракция "яблоко" поддерживать этот законопроект в первый чтение, но хотеть бы отмечать, что ко второй чтение считать бы необходимый дорабатывать статья 11 в часть продление срок внешний управление. речь идти о защита право кредитор. необходимо предусматривать соответствующий поправка. таковой поправка мочь быть введение график расчет с кредитор.
председательствующий. от фракция кто-нибудь еще настаивать? батанов геннадий николаевич, представитель правительство, пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! справедливость ради я должный сказать. вячеслав иванович овченков сказать о то, что правительство поддерживать данный законопроект. так я хотеть сказать, что правительство не поддерживать совершенно принятие этот законопроект, причем по очень серьезный основание. я называть один, а вы решать. как известно, закон "о несостоятельность (банкротство)", базовый закон, действительно предусматривать принятие федеральный закон об особенность банкротство, процедура банкротство естественный монополия. если вы посмотреть данный законопроект, то большинство норма, регулировать правоотношение в этот область, который сформулировать в проект, повторять сфера действие называть я закон. в сила это правительство совершенно не поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь ли мы переходить к голосование? (шум в зал.) с учет весь обсуждение ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить определяться, учитывать в тот число последний выступление - геннадий николаевич батанов. хотя, честно говорить, геннадий николаевич, я вот читать и вдоль и поперек заключение, подписывать маслюков. и последний фраза о то, что правительство считать, что принятие законопроект возможный после его соответствующий доработка... при это не сказать, до первый чтение дорабатывать или после первый чтение. то быть непонятно, честно говорить. не очень ясно написать. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат макаров - за. все проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я просить я очень внимательно выслушивать: у я важный организационный объявление. только что быть принимать решение о то, чтобы в большой перерыв состояться заседание фракция. я для каждый фракция и группа делать объявление о время и место их заседание и просить помощник и депутат, который смотреть трансляция, тоже внимательно послушать. фракция "наш дом - россия" собираться в 15.00 в зал заседание фракция. фракция "яблоко" собираться в 14.30 в зал заседание фракция. депутатский группа "российский регион" собираться в 14.15 в помещение для заседание фракция. депутатский группа "народовластие" собираться в 14.00 в тот место, где она обычно заседать. фракция либерально-демократический партия россия собираться в 15.00 в зал заседание фракция. и фракция компартия российский федерация и аграрный депутатский группа оставаться сейчас здесь, в зал. собрание быть у вы здесь. в малый зал, сергей николаевич? решульский сергей николаевич пояснять, что аграрный депутатский группа и фракция кпрф заседать в малый зал. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 14 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый член правительство, вы где-то затериваться у мы во фракция. пожалуйста, проходить в зал заседание. хоть вы регистрация и не нужный, но мы без вы не мочь далеко продолжать работа. юрий дмитриевич, где евгений максимович? он сейчас выступать. в "яблоко"? в "яблоко". (выкрик из зал.) яблоко можно объедаться, да. где же, где же премьер? уважаемый депутат, вы знать о то, что состояться совещание руководитель фракция и депутатский группа с участие председатель совет федерация, член совет федерация, и принимать решение после 16 час продолжать обсуждение бюджет. сейчас мы должный быть предоставлять слово председатель правительство евгений максимович примаков. потом по наш регламент быть выступать от совет федерация константин алексеевич титов, а потом лидер фракция и депутатский группа. константин алексеевич здесь. председатель правительство нет. (выкрик из зал.) какой закон? надо в спешка закон принимать? нет, вы знать, я думать, что за пять минута все-таки мы не успевать принимать этот закон. (шум в зал.) хорошо. уважаемый коллега, депутат данилова предлагать сейчас, по крайний мера, 9-й вопрос рассматривать, а остальной пусть потом уже ждать. рассматривать в обычный порядок. пожалуйста.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я очень быстро докладывать. этот закон касаться 25 миллион человек, который вынужденный быть заполнять декларация, если они работать на два работа и получать минимальный заработный плата. это доход в 20 тысяча, он облагаться подоходный налог по минимальный ставка. мыпредлагать сохранять порядок такой, какой быть с 1992 год до 1997 год, физический лицо, который иметь совокупный доход по минимальный ставка, освобождаться от заполнение декларация. почему мы предлагать сделать так? потому, что потребоваться для этот 25 миллион напечатать бланк, рассылать они. на это нужный 65 миллион рубль плюс около 10 тысяча человек в налоговый инспекция, для то чтобы обрабатывать этот документ. а результат очень низкий быть. поэтому мы предлагать поддерживать данный законопроект, то более что с 1992 по 1997 год такой правило действовать. у я все.
председательствующий. вот это доклад. спасибо, нина петровна. пожалуйста, какой быть вопрос к автор закон? депутат панин, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, коллега.
панин в.е. дорогой нина петровна, сказать, пожалуйста, а вот если быть принимать другой минимальный ставка, то быть другой граница, который облагаться по минимальный ставка, этот закон сохранять свой сила или нет?
данилова н.п. давать не быть тратить время, потому что этот закон на 1998 год распространяться, а на 1999 год мы быть принимать закон о подоходный налог и все решать.
председательствующий. так, пожалуйста, быть ли еще вопрос к докладчица? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста, нина петровна. быть ли желать выступать? нет желающий. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, нина петровна.
данилова н.п. уважаемый коллега, поскольку данный закон проходить весь экспертиза, я предлагать принимать он в целое.
председательствующий. уважаемый коллега, закон технический. да, пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я очень сожалеть, что правительство молчать, но вы вдумываться в содержание закон и смысл его. да, просто все освобождать человек от заполнение декларация потому, что у он маленький доход. а кто знать, что у он маленький доход? кто быть узнавать, работать ли он на второй работа, если он сам не указывать это, и сколько он там получать? у мы сейчас весь налоговый инспекция и налоговый полиция быть занимать то, что быть проверять, работать ли я на второй работа и действительно получать ли я в сумма мало 20 тысяча. поэтому, раз вы принимать законопроект в первый чтение, я просить, настаивать, по крайний мера, на то, чтобы не принимать он в целый и посмотреть, как этот механизм отрегулировать, чтобы это не приводить к уклонение от уплата налог.
председательствующий. коллега, быть замечание. пожалуйста.
данилова н.п. я отвечать. правительство давать... почему оно молчать? потому что положительный заключение давать на этот законопроект. и потом, этот норма действовать с 1992 по 1997 год. механически исключать физический лицо, который иметь минимальный заработный плата, допускать ошибка, теперь исправлять она.
председательствующий. георгий валентинович, вы мочь бы пояснять от имя правительство?
боос г.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый александр алексеевич, уважаемый коллега! в чем сейчас вопрос? весь декларация заполняться физический лицо самостоятельно, и человек сам принимать решение, что он записывать в доход, что он не записывать в доход. у мы механизм контроль быть сейчас. и даже если он не приходить и вообще не заполнять декларация, мы сейчас уже мочь контролировать. мы трудно, конечно, у мы не хватать на это сила и средство - и людской, и программный, и системный средство. но кампания декларационный 1998 год мы готовимсейчас в режим полный, абсолютный контроль. и для мы нет разница прийти он декларировать или не прийти. но в чем суть вопрос? если у он доход мало 20 тысяча рубль, совокупный доход по два место работа, то у он не возникать никакой дополнительный налог, который он должный заплатить. зачем же тогда мы быть мордовать и он, и налоговый инспектор, требовать, чтобы он все равный задекларировать? все равный это приводить только к убыток, расход и лишний нервный затрата. по этот причина и быть вносить депутат данный законопроект. это общемировой практика: если нет дополнительно необходимый уплата в бюджет, то и не надо декларировать совокупный доход, если он низкий, чем уровень более высокий ступень налогообложение.
председательствующий. александр алексеевич, вы снимать свой вопрос?
котенков а.а. я просить бы тогда, валентин георгиевич, пояснять: вы в состояние сейчас проконтролировать, на скольким место работа человек работать? если да, то я снимать вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
боос г.в. да, александр алексеевич, у мы сейчас существовать специальный форма отчетность ј 3, который каждый предприятие обязывать подавать поквартально. и депутат сейчас вносить законопроект, по который это быть делаться на магнитоноситель в электронный режим, на дискетка, если численность превышать 10 человек. и такой образ мы полностью контролировать доход каждый физический лицо на весь место его работа.
председательствующий. сниматься вопрос. уважаемый коллега, я мочь поставлять на голосование вопрос о принятие закон в целое? ставить на голосование: принимать данный закон. представитель президент вопрос снимать. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый депутат, переходить к продолжение рассмотрение основный вопрос повестка день. слово для выступление предоставляться председатель правительство российский федерация евгений максимович примаков. пожалуйста.
примаков е.м. спасибо большой. уважаемый депутат! сегодня правительство российский федерация выносить на ваш суд проект бюджет 1999 год. это ответственный момент и для правительство, и для вы, избранный народ депутат, и для весь многострадальный наш отечество. по суть дело, в вопрос о бюджет преломляться сегодня другой, гораздо более масштабный вопрос: суждено ли мы когда-нибудь выбираться из тупик свой история? готовый ли мы взять такой курс экономический реформирование, который действительно давать бы человек надежда на достойный жизнь? готовый ли мы, раз позабывать, как писать поэт, в трудный для страна условие принимать на себя ответственность за организация действительный преодоление кризис или увязнуть в дискуссия, во взаимный упрек, выработка половинчатый решение и оставлять страна без всякий план действие, без всякий вера в собственный сила и в хороший будущее? предлагать вы проект бюджет сильно отличаться от бюджет прошлый год. прежде все - это чрезвычайный бюджет. я хотеть это подчеркивать, и просить к это относиться должный образ. это продиктовать кризисный обстоятельство и резко сокращаться возможность изыскание ресурс и маневрирование они. конечно, от этот фактор невозможно быть отвлекаться, и он служить главный ограничитель на весь направление работа правительство. далеко так жить просто нельзя. монетаризм без социальный ориентация экономический развитие - это нонсенс, это абсолютно не то, к что мы мочь приходить и к что мы должный идти. макроэкономический стабилизация без развитие национальный экономика - это тупиковый ситуация. макроэкономический стабилизация без создание механизм постоянный обеспечение выплата зарплата бюджетник, пенсия пенсионер, денежный довольствие военнослужащий - это нетерпимый, это абсолютно не для мы. сепаратизм, порождать и поддерживать отсутствие вертикаль управление, - это для мы тоже неприемлемо. нужно избавляться от политика, я бы даже сказать, жизненный зависимость от иностранный вложение, от иностранный кредит. хватить "сидеть на игла". мы не мочь мириться и с то, что макроэкономический стабилизация развертывать мы спина к вооруженный сила. да, в ряд субъект федерация трудно, а попросту невозможно по объективный причина, да и по субъективный причина, потому что недостаточно развитый хозяйственный деятельность, выплачивать бюджетник вовремя заработный плата, и накапливаться большой слой задолженность. но мы не мочь мириться и с это. мы не мочь пропускать это мимо ухо. мы не мочь не брать бремя ответственность - значительный часть бремя ответственность - на себя. мы не мочь мириться и с то, что переход к рынок через приватизация (что совершенно правильный), по суть, превращаться в средство обогащение отдельный лицо или отдельный группа человек. мы нужный не пронизывать преступность и коррупция рынок, а нужный цивилизованный рынок и цивилизованный экономика. исходить из весь это, мы вырабатывать бюджет. вместе с то главный отличие этот бюджет не только в его чрезвычайность, они лежать и в другой плоскость. мы предлагать изменять весь подход к экономический политика государство. считать, как и прежде, исключительно важный задача финансовый стабилизация, мы уверять, что она мочь быть решать только через оживление, укрепление и развитие реальный сектор экономика. мы должный, мы обязанный подымать, возрождать отечественный производство. богатство страна создаваться не финансовый спекуляция, не строительство финансовый пирамида, оно создаваться человек, иметь в свой распоряжение поистине несметный природный ресурс, и человек, который иметь огромный интеллектуальный потенциал, трудолюбивый наш народ. и естественно, оно создаваться народ, который иметь нормальный нравственный ориентир. хотеть еще раз сказать весь сомневаться: правительство российский федерация ни в кой случай не отказываться от рынок, от свой приверженность строительство здоровый, эффективный, развивающийся, рыночный, социально ориентировать экономика. мы ни на шаг не намерен отступать там, где продвигаться вперед за последний год, а продвижение быть во многое, в создание рыночный инфраструктура в частность. но в суровый условие кризис государство обязывать самый активный образ участвовать в формирование рыночный экономика, использовать для это весь иметься в его распоряжение средство, определенный конституция. в тот случай, если мы получать сегодня ваш одобрение - а мы на это рассчитывать, - мы предпринимать беспрецедентный в новый наш история шаг в реальный сектор экономика. мы отделять в федеральный бюджет текущий расход от инвестиционный, то быть бюджет развитие становиться реально действующий инструмент осуществление промышленный политика государство. быть снижать налоговый нагрузка на предприятие. становиться выгодный вкладывать средство в расширение производство и инвестиция. быть создавать условие для прекращение практика неплатеж, для прекращение использование в расчет различный денежный суррогат. быть реструктурировать государственный долг. быть сводить к минимум государственный заимствование на финансовый рынок, сокращать дефицит федеральный бюджет. мы обеспечивать превышение доход над расход, за исключение расход по обслуживание ранее накоплять государственный долг. правительство с огромный сочувствие относиться к человек, испытывать обрушиваться на они тягота и лишение. в будущий год проект бюджет предусматривать индексация пенсия, ставка и оклад работник бюджетный сфера, минимальный заработный плата. разрабатываться справедливый механизм оказание адресный государственный поддержка самый незащищенный, самый нуждающийся категория население. разумеется, мы брать на себя обязательство не допускать впредь задержка по текущий выплата пенсия, пособие, денежный довольствие, зарплата. мы обязательно быть гасить накапливаться долг государство перед население. думать, что я не стоить называть сейчас конкретный цифра, объяснять, почему так, а не иначе правительство предлагать распределять иметься в распоряжение государство ресурс. об это уже сказать министр экономика и министр финансы. я хотеть лишь заявлять, что правительство брать на себя ответственность за исполнение предлагать бюджет, и это очень трудный ответственность, потому что трудный сам документ. он составлять буквально на грань возможный. я вы просить поддерживать бюджет сегодня в первый чтение. от это зависеть во многое, смочь ли правительство продолжать движение вперед, смочь ли мы укреплять свой позиция внутри страна и за рубеж, смочь ли мы действовать в тот направление, в который мы должный действовать, смочь ли мы решать тот задача, решение который ждать от мы наш народ, наш население, наш страна. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений максимович. слово для выступление предоставляться титов константин алексеевич, председатель бюджетный комитет совет федерация.
титов к.а., председатель комитет совет федерация по бюджет, налоговый политика, финансовый, валютный и таможенный регулирование, банковский деятельность. уважать председатель, уважаемый премьер, уважаемый депутат! у я сегодня, конечно, очень трудный миссия - докладывать вы о тот позиция, по который совет федерация быть вынуждать обращаться с официальный послание в государственный дума с просьба отклонять бюджет в первый чтение. весь этот позиция быть вызывать только один - экономический ситуация, который сегодня существовать в субъект российский федерация, невозможность далеко жить по этот правило и, более то, ухудшение этот ситуация, что касаться план и прогноз бюджет российский федерация на 1999 год. я хотеть сказать, что мы не против налоговый реформа. мы целиком и полностью за. мы прекрасно понимать, что сегодня нужный налоговый освобождение, налоговый, быть говорить, послабление наш производитель как в промышленность, так и на село. мы прекрасно понимать, что сегодня мы должный сделать следующий, очень твердый, жесткий шаг в направление бездефицитный бюджет. мочь быть, это очень трудный, но мы все должный понимать, что в этот позиция мы должный быть единый. в распределение вот этот нагрузка мы бы все хотеться, чтобы и федеральный центр, и субъект федерация участвовать равномерно. что касаться проект бюджет, с который мы ознакомляться, это, к сожаление, не так. рост государственный налоговый доход на федеральный уровень с учет инфляция планироваться в 1999 год (по сравнение с ожидать оценка исполнение за 1998 год) на 80,6 процент, а на уровень бюджет субъект российский федерация - только на 13,8 при сокращение их доля в консолидированный бюджет до 46 процент. мы понимать, что при это приоритет расходование бюджетный средство выделять на федеральный уровень без учет интерес бюджетный система в целое (иметься в вид субъект федерация). реализация предложение правительство по реформирование налоговый система приводить к еще больший снижение доля доход субъект федерация и к увеличение выпадать доход по консолидированный бюджет. в качество пример я мочь приводить много субъект. так, пермский область - это почти 2 миллиард рубль, челябинский область - это много 2 миллиард рубль, самарский область - это 2200 миллион рубль и так далее, и так далее... к сожаление, этот выпадать доход сегодня покрывать в субъект российский федерация нечего. я прекрасно все понимать, и я за налоговый реформа, но хотеть попросить депутат и обращаться к правительство здесь же, с этот трибуна: мы должный понимать, что мы не научаться еще собирать налог с продажа. мы с вы сегодня (евгений максимович совершенно правильно сказать) находиться в переходный период, и главный становиться наведение порядок в этот страна. но мы с вы не научаться инкассировать каждый день каждый магазин, каждый киоск, каждый бензоколонка, каждый автомобильный стоянка. а это ведь живой деньги, который исчезать. но это надо делать. можно ли сделать это один мах? по мой глубокий убеждение, один мах это сделать нельзя. поэтому, не отрицать идеология налоговый реформа, идеология построение доходный часть бюджет, идеология развитие промышленный производство российский федерация и отстаивание национальный интерес наш родина, мы предлагать все-таки пересматривать некоторый позиция налоговый поступление с учет мнение совет федерация. я приводить этот позиция. так, член совет федерация предлагать предусматривать распределение доход между уровень бюджетный система, обеспечивать уровень налоговый и приравнивать к они доход субъект российский федерация в объем не менее 50 процент от сумма доход консолидированный бюджет российский федерация без учет доход целевой бюджетный фонд, федеральный дорожный фонд, фонд развитие таможенный система, государственный фонд борьба с преступность и так далее, включая таможенный платеж и сборы. увеличивать размер доля налог на добавлять стоимость, зачислять в бюджет российский федерация. по новый, так сказать, позиция доходный часть налог на добавлять стоимость целиком и полностью уходить в центр.да, мы готовый нести консолидировать нагрузка, мы согласный с позиция 15 процент, но поскольку опыт еще нет (мы только вводить налог с продажа), мы предлагать: или сохранять наш доля, или давать этот доля обсуждать, потому что провал в первый полугодие в субъект федерация быть очень серьезный и это грозить определенный социальный и политический неустойчивость. мы просить и предлагать также устанавливать, что в бюджет субъект российский федерация зачисляться поступление от подоходный налог с физический лицо. сегодня это быть, но 25 процент оставаться в центр, а 75 как бы зачисляться субъект федерация. мы предлагать все-таки оставаться на позиция 90 и 10. это нормальный, каждый человек должный нести федеральный нагрузка. 10 процент, во многий субъект российский федерация это просчитывать, мы готовый отдавать, но 90, наверное, надо оставлять мы, потому что это действительно реальный источник налог, который мы весь собирать, это реальный деньги. многий член совет федерация (я высказывать мнение член совет федерация) высказываться за то, что ставка налог 12 процент до 60 тысяча рубль неоправданно льготировать достаточно высокооплачиваемый категория. все-таки, наверное, верхний предел ставка налог в 12 процент надо понижать с 60 тысяча рубль до 30. я ожидать, конечно, уважаемый депутат, от вы вопрос: а на что же рассчитывать член совет федерация и чем восполнять выпадать доход консолидированный бюджет, в тот число бюджет российский федерация? я считать (и такой цифра быть), что примерно около 400 миллиард рубль или даже чуть много - это различный таможенный льгота и льгота по налоговый освобождение. примерно половина на половина, 200 и 200 миллиард. мы с вы сегодня иметь долг по детский пособие и невыплата детский пособие на 24 миллиард рубль, а 200 миллиард и 200 миллиард - налоговый освобождение по таможня и по налог. мы с вы иметь задолженность по зарплата в 90 миллиард рубль, а 200 миллиард - налоговый освобождение и 200 миллиард - неналоговый таможенный освобождение. мочь быть, сегодня, действительно понимать, что весь мы трудно, мы необходимо сохранять льгота человек в шинель. я так называть все, кто находиться в ряд наш российский армия, в ряд силовой структура, в ряд, быть говорить так, специальный служба российский федерация. да, безусловно, здесь льгота надо сохранять. мы, наверное, сегодня просто необходимо сохранять льгота инвалид детство, инвалид труд. мы, безусловно, необходимо сохранять льгота пенсионер. и в этот категория мы ни в кой случай не должный покушаться на льгота участник и инвалид весь наш война, в первый очередь участник и инвалид великий отечественный война. но весь остальной сегодня должный понимать тяжелый ситуация с доход российский бюджет, с доход их родина, их страна - наш с вы страна, и должный сам отказываться от этот налоговый льгота. в первый очередь я здесь иметь в вид и союз кинематографист, и журналист, и весь остальной. уважаемый депутат, сегодня в 12.30 в здание государственный дума в кабинет председатель государственный дума селезнев состояться совещание, в который участвовать и председатель совет федерация егор строев, и премьер правительство евгений максимович примаков, участвовать также и лидер фракция государственный дума. мы приходить к согласие, и мы верить заявление евгений максимович примаков о то, что после первый чтение данный позиция в бюджет российский федерация быть учитывать. в связь с это мы снимать свой заявление и считать, надеяться на позиция правительство и его лидер, что в такой вариант совет федерация в состояние быть поддерживать бюджет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, сейчас мы переходить к выступление руководитель фракция и депутатский группа. слово предоставляться геннадий андреевич зюганов, руководитель фракция кпрф. подготавливаться владимир вольфович жириновский. (шум в зал, выкрик.) тихо, тихо! коллега, давать не нарушать наш порядок.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый член правительство! я думаться, что следующий год быть самый трудный в послевоенный история наш отечество. он показывать, хватить ли мы мудрость и политический воля мирно и демократичный выходить из тот топь, тот тупик, в который мы заводить команда ельцин, так называть реформатор. уходить год любить отмечать событие. я казаться, в уходить год быть три событие, который затрагивать совесть и сознание каждый человек. это прежде все смерть, голодный смерть учитель моторин, офицер-афганец, который выживать в экстремальный условие, но умирать в родной школа. он умирать уже после то, как случаться августовский обвал. второй событие я считать обвал в август-сентябрь, когда так называть рыночный структура рухнуть в считать день. евгений максимович, у мы нет рынок. на рынок надо производить товар и платить деньги. у мы быть плохой вариант базар, где господствовать произвол, рэкет и личный целесообразность. и третий событие, на мой взгляд, быть бомбардировка ирак, который мы здесь обсуждать. я много все потрясать сцена, когда показывать нашегопрезидент и верховный главнокомандующий, который тупо смотреть в карта что там происходить, хотя должный прекрасно понимать, что он являться разрушитель страна и давно пора уходить в отставка, ибо он не в состояние принимать никакой решение. главнокомандующий даже не смочь заказывать ни один самолет, ни один танк для армия, который влачить жалкий существование. что касаться бюджет - он плохой, он и не мочь быть хороший. мы внимательно посмотреть: там быть попытка повертывать к реальный сектор экономика, там быть попытка повертывать к социальный нужда гражданин, там быть попытка честно сказать, что происходить, там быть неплохой попытка сформировывать бюджет развитие и определять будущий стратегия. но на этот бюджет лежать больший двойственность, который присущий нынешний правительство. она связывать с то, что это правительство по-прежнему не защищать от произвол президент. я еще раз предлагать оба палата - совет федерация и дума - принимать политический решение, что это правительство без отчет в федеральный собрание президент не мочь отправлять в отставка, иначе бросать снова страна в дрожь и холод. этот правительство, по суть дело, не иметь ничто. он предшественник оставлять пустой карман. я вчера посмотреть: черномырдин со свой коллега выяснять отношение, кто идти в список первый. они надо сегодня подумать, кто идти первый в прокуратура, для то чтобы рассказывать, куда растранжиривать огромный национальный богатство. (аплодисменты.) этот правительство не иметь свой информационный база. никакой сложный реформа без ясный изложение их гражданин страна и широкий поддержка проводить невозможно. еще раз обращаться, евгений максимович, ко весь состав правительство. государство должно иметь информационный канал, и весь фракция должный иметь право на государственный канал излагать свой точка зрение, а не видеть этот губка, слагать свастика, сванидзе, который лить желчь и грязь на весь страна. этот правительство работать в условие цейтнот. сто день мало для то, чтобы поправлять ситуация. выбор у правительство небольшой: или печатать деньги, или стимулировать производство, или занимать, или делать весь, вместе взять. я представляться, что правительство мочь действовать более энергично и более жесткий, но коррумпированный система не позволять, видимо, он принимать необходимый мера. ваш указание вязнуть, контроль должный нет. мы обращаться со многий документ, иногда даже трудно находить, где этот документ и по какой министерство и ведомство он блуждать. что касаться самый бюджет - на немой большой налет монетаризм и предшествующий политика. да, видимо, очень трудно сразу многое изменять.я представляться, что выход заключаться в то, хватить ли мы мудрость дума, совет федерация и правительство - слагать свой усилие для то, чтобы пополнять доходный часть и поддерживать реальный производство. называть несколько статья возможный пополнение доход, который не учитывать в это бюджет, но который мочь позволять решать ряд совершенно конкретный задача. валентина ивановна, обращаться к вы: вы начинать очень энергично работать. но сегодня сотня школа не работать, а бастовать, тысяча учитель, врач голодать. правительство должно на первый три месяц следующий год поставлять себя задача: во что бы то ни становиться заплатить в январь как минимум два зарплата и избавлять человек от голод. если учитель не работать, нет ни инженер, ни летчик, нет никто. это просто национальный беда, и мы должный она исправлять, поставлять совершенно конкретный срок. это касаться ветеран, студент и многий другой. теперь несколько слово о доход. тэк, рао "еэс россия", мпс, "газпром", "росвооружение" и минатом - это структура, который иметь огромный ресурс. бюджет "газпром" равный бюджет весь российский федерация. надо вместе собираться и прямо сказать: тысяча человек приватизировать огромный страна и национальный богатство. в страна полтора миллион гражданин терять каждый год, нация не мочь с это соглашаться. надо находить приемлемый вариант перераспределение доход, использовать прежде все экономический рычаг, для то чтобы обеспечивать прожиточный минимум и выживание каждый гражданин. этот задача должный быть поставлять как задача общенациональный. второй источник - водка и табак. кулик взяться очень энергично. ситуация буксовать: надеяться на большой пополнение, думать, сразу отдавать, - ничто не выходить. но вместе с совет федерация и глава администрация надо поставлять и решать этот задача, она вполне выполнимый: хотя бы наращивать еще вдвое то, что вы в состояние получать. цветной и черный металлургия приватизировать тоже несколько человек. золотовалютный отрасль полностью отдавать в частный рука. еще недавно по 300 тонна золото добывать, в этот год, наверное, и 110 не добывать. администрация... зачем нужный такой администрация президент? в целое можно на треть сокращать госрасход на этот цель, поджинать различный служба. пусть не обижаться глава администрация: у половина уже, говорить, чуть ли не личный самолет. в условие, когда учитель и врач не платить заработный плата, это совершенно бессовестный позиция. что касаться собственность за рубеж. на 150 миллиард... один пример, небольшой пример. быть небольшой государство - тунис, там толковый посольство работать у мы. оно арендовать помещение, рядом - школа. школа тоже арендовать. а рядом три здание, принадлежать наш страна, где нет никто, они принадлежать другой ведомство. посольство ставить этот вопрос, министерство ставить. этот здание пустовать, а за аренда два помещение платить сотня тысяча доллар. это тоже совершенно непозволительный роскошь. жилье, транспорт и многий другой вещь - целый программа можно отрабатывать для то, чтобы пополнять государственный казна. несколько слово о контроль. проверять счетный палата министерство финансы. в министерство финансы 270 счет обнаруживать. как можно уберегать деньги и проверять, как исполняться бюджет, при наличие столько счет? там никакой служба контроль не справляться. надо восстанавливать служба государственный контроль, она быть в царский россия, в советский россия, и думать, что гражданин все поддерживать. просто чиновник оборзель и не в состояние элементарно выполнять свой служебный обязанность. и несколько слово о выбор. мы обсуждать на совместный заседание по этот бюджет. наш фракция готовый поддерживать правительство, но этот голосование не экономический, этот голосование политический. мы понимать, что лишь три ветвь власть, слагать свой усилие, в состояние уберегать страна и выводить ее из очень трудный положение. мы поддерживать этот плохой бюджет, но доверие должно быть оправдывать. самый трудный время быть март и апрель, когда вводить новый налог, когда наступать посевная, когда заканчиваться продовольствие. наступать апрель. в апрель сходиться в один точка весь трудность и проблема, который сегодня обнажаться, но который еще до конец не сказываться. поэтому очень важно близкий два-три месяц использовать по максимум. и предлагать: совет федерация (передавать) вместе с правительство и дума сформировывать очень грамотный, профессионально подготовить группа и начинать готовить следующий бюджет. он должный быть подготовить в первый половина год. я не исключать, что он понадобиться в сила то, что нынешний бюджет по очень многий характеристика не соответствовать реальный положение в страна.
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич. (аплодисменты.) пожалуйста, владимир вольфович жириновский. подготавливаться александр николаевич шохин.
жириновский в.в. легко все, конечно, мы ссылаться на весь предыдущий правительство и президент. и можно начинать с 1917 год, когда все быть плохо в российский империя, быть плохой царь, помещик. мы все разгонять, все направлять в прокуратура и вчк. в 1991 год опять сделать все так же. теперь уже плохой коммунист, генсек и рабочий наш ленивый, и наш крестьянин, и наш ученый, они все разгонять, и быть путч. и весь восемь год демократия каждый правительство ссылаться на предыдущий. правительство гайдар - отвратительный, правительство черномырдин - страшный, правительство кириенко - чудовищный. вот вы еще можно потерпеть, евгений максимович. пока вы у власть, никто не сказать, что плохой. но уходить - сказать то же самый, что вы тоже все развалить, что вы тоже не смочь. то быть мы очень любить пинать тот, кто уходить или кто умирать уже, и не хотеть понимать, что мы тоже виноватый, потому что, если суммировать весь плохой, то все мы плохой: и наш народ, и наш руководитель, и наш депутат, и наш министр. когда мы говорить, что много беззаконие и произвол в страна, - да. но кто мешать лето этот год принимать закон об укрепление орган государственный безопасность? мы, государственный дума, он не принимать. кто-то кто-то сказать: рано еще, ситуация революционный не созревать. у мы до сей пора быть партия, который ждать хаос, ждать, чтобы что-то случаться, чтобы потом народ опять кто-то позвать к власть. и коммунист не должный обижаться. но ведь вы напугать весь мир с 1917 год, и фашизм. и выигрывать франция и британия. а германия и россия проигрывать, потому что выкидывать не тот знамя. то же самый сегодня. у мы демократия. говорить - рынок. рынок нет нигде. мы до сей употреблять слово "рыночный экономика". она нет - рыночный. везде регулировать экономика: экономика конкуренция, соревнование, а мы пугать народ рынок. ведь на рынок цена устанавливать владелец товар. а мы же не смочь тогда обеспечивать наш бедный. в тот-то и дело, что правительство должно обходить рынок, который сам по себя хаос и анархия, и как раз давать возможность тот, кто заслуживать, какой-то от государство жилье, работа, давать как раз в обход рынок, ибо рынок никто не давать. на рынок выживать сильный, кто уже получать. да, можно отбирать, можно привлекать к суд, но на это уходить весь бюджет. давать весь бюджет 1999 год направлять на то, чтобы все являться в прокуратура или в тюрьма. наоборот все надо делать. надо выпускать из тюрьма. у мы там половина человек сидеть ни за что. надо прекращать копаться в грязный белье. оно грязный, согласный, но деньги на то, чтобы копаться, нет. надо прощать, наоборот, все. и мы здесь сказать: акт всеобщий экономический амнистия. экономический! мы это сделать? нет. вот здесь сидеть министр. открывать счет анонимный, номерной - и десяток, сотня и тысяча патриот полагать туда деньги, вернуть из-за граница. но никакой контроль! а мы же закон принимать: контроль, контроль... "почему потреблять?" никакой контроль! снимать контроль - и человек отдавать деньги в наш банка. но давать доверие банк. если банк лопаться каждый полгода, человек не отдавать. один государственный, сбербанк или центральный банк, и там должный быть полный гарантия то, что, если гражданин полагать туда деньги, этот деньги быть они. и мало то - еще и платить должный. мы должный платить процент наш гражданин, потому что они давать деньги на наш экономика. доллар! плохо доллар? а давать повертывать в свой польза. у мы с вы десяток миллиард доллар. так давать мы использовать их для то, чтобы нарушать финансовый система америка. в мир огромный количество доллар. рубль-то нигде не гулять - гулять доллар. кто мешать этот деньги сконцентрировать в рука правительство наш и поманеврировать с америка? "или мы вы возвращать весь доллар, или вы прекращать против мы тот действие, который мы невыгодный". это же в наш рука - финансы... ведь XXI век. этот война против ирак быть последний, все. это быть агония - с ракета. теперь быть бить только деньги и информация. информация в наш рука. мы первый выходить в космос - и деньги сегодня в наш рука. американец выпускать джинн, они мы давать хороший финансовый оружие. у мы они доллар - значит, мы мочь теперь обрушивать экономика сша. так давать это делать. давать быть хитрый, давать, наоборот, убирать весь то, что раздражать весь мир и мы сам. и не ждать, что... плохой президент, согласный. а до это хорошо быть? до это? и весь остальной, весь девять с 1917 год, когда царь отрекаться, и последний, девятый? весь одинаковый быть. мы все свергать, хоронить - ничто не добиваться. наоборот, мочь быть, поддерживать друг друг, и депутат, и министр, и прекращать нападать друг на друг? посмотреть, как американец... какой-то ерунда заниматься, так сказать, и весь мир наблюдать. а мы же революция ждать и весь время грозить. хватить грозить! наш народ ничто не испугать. да, плохо. да, это плохой. давать повертывать в хороший для мы сторона. завтра мы предлагать ратификация договор с украина о дружба - согласный. а деньги? пусть вернуть деньги. они мы должный полтора миллиард. возвращать полтора миллиард - заключать договор, не возвращать - никакой договор. завтра на вы быть давить: давать дружить. ни с кто дружить не надо. платить! пускай все платить. мы быть платить, и мы пускай платить. если мы вступать в лондонский клуб кредитор, мы там оказываться должник. за один год мы, быть кредитор, вдруг оказываться должник. разве это не чушь? значит, надо выходить из этот клуб, и наш долг быть сам распоряжаться. то быть надо заниматься финансы, и именно финансовый пирамида, евгений максимович. мы не позвать человек снова пахать поле и к станок. именно чиновник новый, наш бизнесмен пускай теперь заниматься финансовый пирамида, но против тот страна и тот мир, который мы поставлять в этот условие. все решать деньги. это нужно заниматься сегодня. у мы быть талантливый человек. они даже запад не мочь в тюрьма удерживать. вы говорить - в прокуратура. на запад сильный прокуратура. что же они не мочь наш преступник удерживать? значит, у мы так много деньги, и такой опытный, и такой талантливый человек, что даже европейский прокурор и судья рука разводить и амнистировать наш преступник, а мы они пытаться направлять в прокуратура. вот когда мы заканчивать направлять в прокуратура и в следственный орган наш человек, тогда наступать другой экономика. поэтому мы быть голосовать за этот бюджет, прекрасно понимать, что он, конечно, радость не доставлять. но быть два святой вещь: армия, ибо это государство, россия, и ребенок. вот здесь правительство не должно ни в чем ущемлять. ребенок не понимать, они родиться, и они еще мало год. и армия - это, как крыша (я уже сегодня говорить: убирать крыша - мы уходить из этот здание) для россия, именно для россия. поэтому ни один копейка нельзя снимать с финансирование солдат и ребенок, а с остальной можно снимать. можно снимать, потому что таможня пропускать слишком много груз сюда, а мы не получать доход, потому что липовый льгота по липовый удостоверение мафия использовать для то, чтобы обогащаться. и масса другой льгота, который чиновник на место использовать в свой интерес. или, использовать старый лексика, - передовой опыт. ростовский область, тацинский район. великолепный район, где наш администрация, весь это знать. из 30 район самый хороший - тацинский. ну и что вы думать?пропаганда его опыт идти? нет, глушить он! единственный шахта работать "тацинский", так запрещать продавать уголь с этот шахта житель этот район! кто это делать, евгений максимович? "росуголь". убирать этот чиновник из "росуголь", он заниматься саботаж! шахтер в кузбасс лежать на рельс, а наш администрация добиваться то, что мертвый шахта зарабатывать. и все там работать, и полный закром, продовольствие быть. ключ у я в карман: взять продовольствие, купить у мы. я лететь в самолет "донавиа" по маршрут москва - ростов. масло подавать французский. ну какой это экономика?! это сумасшедший экономика. быть же масло ростовский. почему авиация (ростовский, не московский) закупать у француз? вот и весь экономика. купить все на место у наш крестьянин, и тогда быть все хорошо. то быть действительно должный быть реальный экономика. но мы для это с вы сам ничто не делать. мы весь время говорить: давать больной, инвалид этот льгота. у мы весь страна больной получаться. у мы нельзя быть здоровый человек, нужно искать для получение льгота справка: что ты больной, какой у ты проблема. мы здоровый часть переводить в состояние больной. а надо давать здоровый, понимать? все наоборот: все прощать и давать весь здоровый. только здоровый мужчина от 30 до 50 год обеспечивать взлет экономика. если раздавать беззубый старушка, инвалид, больной, еще кто-то, наркоман, лечиться все - весь, страна рухнуть. нельзя! повертывать нужно социалка, повертывать. раз нет деньги, чтобы давать тот, кто действительно заболевать, и участник весь война, давать здоровый, потому что это - семья, там быть здоровый член семья, но здоровый нечего делать - он безработный. и вот сидеть на пособие, чтобы раздавать больной член семья. вот к что мы приходить с наш социальный политика. здесь нужно развертываться в другой сторона. и хватить пугать, ничто не быть: не дождаться ни революция, ни военный переворот, никакой другой провокация. мы закаливаться за этот 99 год. год действительно не самый хороший у мы. но нужный здоровый политика, евгений максимович, нужный здоровый министр. вы от мы один с труд взять, взять еще. наш губернатор работать. он в 1997 год добиваться, пока другой губернатор спать... наш молчать, но в 1997 год в девять раз увеличиваться поступление в местный бюджет. награждать он. в девять раз! нет, молчание. в тацинский район мы собирать пенсионный платеж на 170 процент. выплачивать рано пенсия. нет, не платить. платить там, где не собирать, там, где ленивый, там, где нерадивый. старый система - каждый в рот только давать. а как он работать, вы на это не смотреть. то быть должный быть система: хороший давать, плохой ничто не давать. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
жириновский в.в. да. 10 секунда. я заканчивать. у мы быть нормальный человек, который уметь работать, нормальный партия, который не ждать революция и не сидеть на подсос у заокеанский хозяин. вот этот партия поддерживать, если вы хотеть, чтобы быть порядок в страна. изучать. демократия должный быть дешевый, а у мы дорогой демократия. когда желать запрет кпрф, другой радоваться: скоро бы запрещать. когда проигрывать "яблоко" в петербург (хотя оно побеждать), тоже радоваться. а ведь это мы страдать, от такой демократия мы весь страдать. нужный здоровый демократия, тогда быть здоровый экономика. и все надо желать добро, а не скорый смерть, запрет и отправка в прокуратура. закрывать нужно тюрьма, а не наполнять они.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. но "росуголь" уже прикрывать, владимир вольфович.
жириновский в.в. "ростовуголь".
председательствующий. а, "ростовуголь". вы сказать "росуголь".
жириновский в.в. это тоже сокращение.
председательствующий. александр николаевич шохин. приготавливаться к выступление григорий алексеевич явлинский. по ведение - депутат григориади, пожалуйста.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, ну, вот экономический закон мы принимать. редкий единодушие весь фракция чувствоваться. один оратор говорить 1 минута 20 секунда по бюджет, второй говорить 40 секунда. мочь быть, прекращать это и проголосовать, не быть терять время ни мы, ни правительство?
председательствующий. коллега, у мы руководитель фракция и депутатский группа по наш регламент до 10 минута отводиться. предложение григориади: прекращать прения, так? но александр николаевич на трибуна. давать мы после это быть голосовать этот предложение. но мы должный по повестка день идти. (шум в зал.) да я знать, что никто это не поддерживать. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а.н., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, сегодня, когда в 12.30 состояться совещание представитель государственный дума, правительство и совет федерация (представитель в качество первый лицо) и мы заканчивать обсуждение весь подводный камень, течение, который мочь помешать принятие сегодня бюджет в первый чтение, я попросить свой коллега, руководитель фракция, выступать по бюджет, не выступать с политический нападки друг на друг, на предшественник и не сеять политический склока в условие, когда мы принимать сложный экономический решение. действительно, большинство фракция приходить к вывод, что голосование по бюджет в первый чтение - это политический решение. наш фракция - не исключение. мы не хотеть бы, чтобы сегодняшний голосование по бюджет поставлять лично евгений максимович примаков и его правительство в положение, когда он приходиться ставить вопрос о вотум доверие сам себя. мы также не хотеть бы, чтобы сегодняшний голосование в государственный дума разрушать то ощущение в общество и за предел россия, что правительство примаков пользоваться поддержка государственный дума, поскольку первый серьезный голосование мочь бы считаться чисто политический акция, выражение личный доверие господин примаков. поэтому мы готовый быть поддерживать бюджет в первый чтение. к сожаление, идти дискуссия несколько разрушать стройность наш аргумент, и мы вынуждать обращать внимание на второй сторона медаль: что у политический поддержка государственный дума бюджет и правительство примаков быть и такой компонент, о который сказать достаточно подробно геннадий андреевич зюганов. во-первых, геннадий андреевич зюганов, требовать оправдывать доверие правительство после сегодняшний голосование, настаивать на то, чтобы быть перераспределять собственность, не расшифровывать - на основание ли решение суд или на основание действовать на момент приватизация закон. геннадий андреевич предлагать устанавливать контроль за средство массовый информация - это тоже условие поддержка бюджет. он, наконец, требовать отправлять в прокуратура или в тюрьма предшественник нынешний премьер и нынешний член правительство. я думать, что это не давать мы возможность считать себя часть тот большинство государственный дума, который поддерживать этот правительство. но то не менее это давать мы возможность переходить от формула политический поддержка к тщательный анализ самый содержание бюджет, его достоинство и недостаток. о достоинство. что мы нравиться в бюджет? в бюджет мы нравиться прежде все честность намерение (я делать ударение на второй слово в словосочетание "честность намерение"), поскольку они не в полный мера реализовать.
мы, безусловно, нравиться и достаточный решительность правительство, который пойти на реформа в серьезный отрасль (прежде все оно пойти на налоговый реформа) в условие кризис. предшествовать идеология предшествовать правительство быть совсем другой: давать сначала сбалансировать бюджет, а потом заниматься реформа. я считать, что нынешний правительство абсолютно верный изменять этот методология и решаться на осуществление реформа в условие кризис. и речь должный идти не только о налоговый реформа - это и структурный реформа, и социальный реформа. мы быть поддерживать намерение правительство ускорять реформа, решительно они осуществлять именно в нынешний кризисный время.
мы, безусловно, нравиться отсутствие экзотический решение в бюджет, который, к сожаление, предлагаться в начало деятельность и этот правительство, да и предшествовать правительство. хорошо, что правительство не решаться устанавливать курс рубль, скажем, один к десять. хорошо, что правительство не решаться "аргентинизировать" денежный-валютный политика (это действительно достаточно экзотический для россия вещь). и тот факт, что правительство продолжать в базовый параметр политика предшествовать правительство, - это правильный. и в часть выполнение обязательство предыдущий правительство, быть то долг по заработный плата и пенсия, быть то долг по внешний кредит.
мы нравиться и жесткость бюджет. действительно, впервые закладывать такой понятие, как "профицит". помнить: полтора год назад я в свой книжка упоминать о понятие "профицит" и где-то неделя доказывать редактор, что такой слово быть. теперь мы все знать, что оно не только быть, но что мы и предстоять превышать доход над расход, не считать государственный долг.
безусловно, положительный момент бюджет являться и нащупывание реальный механизм бюджет развитие, о который мы несколько год здесь, в дума, говорить, и безусловный положительный момент бюджет являться его направленность не только на реальный сектор, но и на декриминализация экономика. снижение налоговый бремя, ряд другой мера действительно позволять теневой экономика, который как ни оценивать, по какой методология (то не менее мы мочь оценивать в размер от 25 до 60 процент), вывести, что называться, на свет божий.
в тот же время, вы знать, наш движение вчера на заседание свой руководящий орган принимать решение воздерживаться от голосование по бюджет. воздерживаться, прежде все иметь в вид, что совет федерация, губернатор, в тот число входить в наш движение, настоятельно рекомендовать мы откладывать голосование бюджет в первый чтение, с то чтобы устранять тот дискриминация регион, который явно закладывать в бюджет. сегодняшний дискуссия в рамка совещание, о который вы уже многие рассказывать, позволять мы снимать этот возражение, этот резервация совет федерация. мы считать, что перераспределение налоговый доход по уровень бюджетный система, который обещать председатель правительство (соответствующий письмо иметься) в пропорция 50 на 50, позволять мы этот возражение снимать и выходить на анализ уже возможность принятие бюджет.
говорить об этот возможность, мы не мочь не упоминать о свой сомнение по повод реалистичность бюджет. я уже сказать: бюджет честный намерение. но этот намерение, к сожаление, к момент внесение бюджет в государственный дума натолкнуться на жесткий реальность. в результат сейчас ни у кто из сидеть в этот зал нет абсолютно никакой уверенность, что инфляция в следующий год быть на уровень 30 процент. у сидеть в этот зал нет никакой уверенность в то, что обменный курс рубль быть 21,5 за доллар. а этот курс, напоминать вы, не просто счетный категория и важный не только для тот, кто обладать сбережение в чулок, в носок, в матрас и так далее, обменивать они на рубль, когда зарплата не платить, но государство расплачиваться по внешний долг, покупать доллар на биржа у центральный банк, и обменный курс влиять на общий финансовый ситуация в страна.
нет, естественно, в связь с это и уверенность в то, что значение доход, дефицит и расход бюджет быть соответствовать тот цифра, который закладывать в бюджет. нет уверенность и в то, что валовой внутренний продукт составлять тот 4 триллион рубль, который включать в основной макроэкономический параметр бюджет. безусловно, на это закрывать глаз нельзя, иначе мы показывать себя либо непрофессионал, либо политически близорукий человек.
как быть в этот ситуация? я думать, что быть несколько возможность, иметь в вид, держать в голова этот обстоятельство, все-таки выходить на голосование по бюджет. во-первых, в постановление о принятие бюджет в первый чтение обязательно должно содержаться положение о то, что по итог первый квартал мы обязывать рассматривать основной параметр бюджет и пересматривать они, утвердить новый параметр, в случай их отклонение от заявлять в бюджет. (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. так, добавлять время. пожалуйста, заканчивать, александр николаевич.
шохин а.н. хорошо. я думать, что такой подход позволять мы все-таки, принимать во внимание и сложный политический ситуация, и невозможность блокироваться с левый фракция, который, голосовать за бюджет, за свой правительство, выставлять целый ряд условие, позволять депутат наш фракция голосовать за этот проект бюджет в первый чтение. это позволять использовать, быть мочь, единственный ресурс, который у мы сейчас быть, властный ресурс, а именно возможность согласованный работа федеральный собрание и правительство российский федерация. если мы суметь использовать этот ресурс, то дело вовсе не в то, что парламент, два палата парламент поддерживать правительство примаков, а дело в то, что у население появляться возможность поверять во власть, ветвь который договариваться, и действительно появляться возможность и по исполнение бюджет работать согласованно. мы, предлагать по этот формула голосовать за бюджет, категорически возражать против форсированный принятие бюджет во второй и третий чтение. считать, что, если 13 январь, после новогодний и рождественский каникулы, мы обсуждать бюджет во второй чтение, это давать возможность каждый депутат вносить свой поправка, дождаться их голосование, и тогда, сокращать период между второй и третий чтение, мы мочь до конец январь - начало февраль выходить на принятие соответствующий закон. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, александр николаевич. уважаемый депутат, давать мы все-таки дослушивать руководитель фракция и группа. пожалуйста, григорий алексеевич явлинский. подготавливаться аграрный депутатский группа.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат, 11 сентябрь этот год с этот трибуна мы предлагать назначать на пост премьер-министр российский федерация евгений максимович примаков. прошедший время показывать, что решение это быть правильный, и государственный дума принимать правильный решение, поддерживать утверждение евгений максимович примаков на этот должность. мы должный сегодня отмечать, что это быть день, когда страна быть готовый взрываться рельсовый война, когда страна быть готовый к противостояние. весь это мы избегать, и избегать в тот число и потому, что создавать правительство, который обладать на момент его создание значительно большой потенциал доверие со сторона человек, значительно большой потенциал ожидание, чем предыдущий правительство. и это быть правильный. правительство смочь обеспечивать некий политический стабильность. мы отдавать себя отчет в то, что создание бюджет в условие, в который мы находиться после 17 август, - задача исключительно сложный, очень тяжелый. мы говорить о то, что мы понимать сложность, с который правительство вести сегодня переговоры с международный финансовый организация, с международный валютный фонд, с миров банк, о чем мы сегодня уже слышать здесь, когда об это говорить министр финансы и когда выступать премьер-министр примаков. мы только хотеть бы напоминать, что тот ситуация, который сегодня складываться, обусловливать в тот число и принятие государственный дума, большинство государственный дума, пять предшествовать бюджет и утверждение программа внешний заимствование и обслуживание государственный долг. именно в этот зал принимать этот программа. именно результат осуществление этот программа сегодня расхлебывать правительство примаков.собственно, у этот бюджет быть действительно положительный продвижение мы это отмечать с большой удовлетворение, - бездефицитный бюджет впервые представлять на наш рассмотрение. и этот правильный направление работа. рано об это говорить здесь быть невозможно. теперь, как мы видеть по предшествующий заявление, большинство государственный дума склонный поддерживать такой жесткий бездефицитный бюджет. он более открытый, более подробный по тот статья, который в немой приводить. в немой впервые за последний год приводить индексация доход население, связывать с инфляция, что не делать ни один правительство начинать с 1994 год. но быть у этот бюджет очень серьезный проблема. и я хотеться бы на они хотя бы вкратце останавливаться. во-первых, кредитно-денежный политика, который лежать в основа этот бюджет и концепция который представлять в государственный дума центральный банк, представлять себя документ, который не формулировать ни один конкретный цель. мы так ничто и не знать. мы не знать никакой параметр денежный масса в будущий год, мы не знать объем кредитование, который центральный банк и правительство намерен осуществлять, - ни со сторона центральный банк правительство, ни со сторона центральный банк коммерческий банк. следовательно, мы с вы сегодня ничто толком не мочь сказать ни об уровень инфляция, ни об обменный курс в будущий год. но все же прогноз составлять. и вот здесь начинаться самый серьезный проблема. и они вовсе не в тот, быть или не быть реализовывать этот прогноз. сегодня действительно очень трудно предполагать, как складываться ситуация в будущий год, но быть некоторый параметр, который, на наш взгляд, все-таки нужно быть бы определять так, чтобы вызывать доверие у гражданин, чтобы вызывать доверие к правительство. ведь правительство сейчас быть мы рассказывать о то, что оно не мочь собирать много доход. оно не мочь они собирать, потому что оно сегодня заявлять, что обменный курс в конец будущий год, то быть через год, быть 21.50. сходить, пожалуйста, в любой обменный пункт - там сегодня 21.20. быть ли хоть один человек в страна, который поверять такой прогноз? такой человек не существовать! правительство думать, что это безобидный вещь - просто взять и заведомо написать совершенно нереальный цифра. нет, не безобидный. не безобидный потому, что это означать для весь директор, для весь предприниматель, для весь гражданин сигнал к то, что они быть продолжать обманывать. ничего нельзя с это поделать! то же и по спад, то же самый и по инфляция. почему же размер бюджет наш сегодняшний представлять себя такой мизерный величина? вы хорошо известно, что бюджет у мы сегодня составлять примерно, если исчислять это не в рубль, а в доллар, 20 миллиард доллар. 20 миллиард доллар на будущий год, 17,6 миллиард доллар - наш долг. это притом, что оборонный бюджет соединять штат составлять 270 миллиард доллар, а весь наш ввп - 200 миллиард доллар. вот собственно и все, что мы иметь. почему такой происходить? потому, что наш население, наш человек, наш с вы согражданин, сосед, все, с кто мы жить, объявлять дифолт наш правительство. не наш правительство объявлять дифолт заграничный кредитор, а наш население наш власть объявлять дифолт. оно не желать делать никакой платеж в адрес наш власть: ни через налог, ни через банка, ни через какой-то система. вот поэтому у мы бюджет, который действительно похожий сегодня на правда по свой цифра, превращаться буквально в ликвидационный бюджет. и это вызывать огромный беспокойство. так что же должно быть сделать правительство? во-первых, приводить цифра, который похожий и в который оно верить. кроме то, правительство должно быть сделать целый ряд шаг, обеспечивать он доверие. в число этот шаг, безусловно, должный быть быть шаг по борьба с коррупция, который, по слово сам правительство, просто захлестнуть весь власть в наш страна. в ответ на это она, отвечать на соответствующий запрос, отказываться заниматься этот проблема конкретно, сообщать, что нет никакой такой признак в правительство. это же быть связывать и с возможность правительство возвращать наш деньги из-за рубеж. это исключительно сложный задача, но она не быть даже поставлять, чтобы человек услышать, что их интерес защищаться. поэтому мы предлагать обдумывать сейчас действительно серьезный, глубокий изменение экономический политика. сейчас быть такой возможность, и, мочь быть, большой скоро она не представляться. что же мы конкретно предлагать? во-первых, по тактика. правительство заявлять: если мы сейчас объявлять цифра, который мы сам ожидать в будущий год, они немедленно реализоваться уже просто на следующий неделя, инфляция разражаться, и курс обменный упасть соответствующий образ. а мы говорить вы, что нужно сделать по-другому. нужно сделать реальный прогноз и в течение месяц доказывать, что вы контролировать ситуация. да, вначале ситуация быть взрываться, да, на рынок быть нажим, потому что вы прогнозировать инфляция и падение курс. но если вы удерживаться в рамка то, что вы мочь, вы доказывать, что вы ситуация контролировать и что вы действительно мочь делать обоснованный прогноз. это уже быть совсем другой разговор. кроме то, мы считать, что сегодняшний бюджет, учитывать его размер и ситуация, не должный быть сделать за счет население. больше не надо делать ничто за счет население. население больше ничто не мочь и не хотеть отдавать правительство, и не отдавать. а это означать, что нужно коренной образ, как бы это не показываться сегодня странный, пересматривать весь система налог. мы предлагать устанавливать подоходный налог на уровень 10 процент, 10, не много то. мы предлагать определять весь сумма налог промышленный предприятие и платеж (весь сумма! подчеркивать) на уровень 20 процент, для сельскохозяйственный предприятие - 15 процент. мы заявлять, что многий правильный соображение, прозвучать сегодня с этот трибуна в отношение теневой экономика мочь быть закреплять сейчас, если мы устанавливать амнистировать налог в размер 12 процент. это быть работать! а самый главное: этот снижение налог неизбежно, оно неизбежно, потому что мы нужно уходить от неплатеж. высокий налог и неплатеж - это тупик, и мы в этот тупик быть находиться так долго, пока не понимать это. наконец, мы должный уходить от трудно рассчитывать, а следовательно, невзимать налог. налоговый система должный быть простой, состоять из три-четыре налог. в основной это должный быть сегодня в условие россия косвенный налог, то быть налог, включать в другой платеж: платеж за электроэнергия, платеж за вода, за земля и за другой ресурс, чтобы они можно быть реально брать и реально исчислять. вот какой налоговый реформа сегодня нужный. без это мы не сдвигаться ни на шаг. почему еще мы это нужно? потому, что мы нужно следующий шаг (и это второй шаг программа) выходить из тупик приватизационный. приватизация проводить, а выход из она нет. она не работать. и только при неуплата такой налог можно наращивать действие по смена собственник, экономический смена. не административный метод, а чисто рыночный, экономический, через соответствующий процедура банкротство и так далее. следующий вопрос - это тот, что должный быть быть поставлять в связь с это, это реформа банковский система. невозможно ничего сказать о наш бюджетный система и об исполнение бюджет, не говорить о создание реально работать, прозрачный и гарантировать вклад банковский система. об это пока нет ни один слово. мы настаивать еще и на то, чтобы госдолг быть объяснять при обсуждение бюджет в полный мера. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. завершать.
явлинский г.а. сегодня сфера госдолг становиться сфера прямой манипуляция. мы считать необходимый представлять полный и открывать система по внешний долг, по внешний актив и создавать система управление весь этот система. это мы должный рассматривать вместе с данный бюджет. в завершение. каждый раз пять год подряд мы говорить, что мы принимать плохой бюджет, дума принимать плохой бюджет. не надо больше это делать. мы доходить до бюджет в 20 миллиард доллар. нет уже бюджет практически. уже нечего расходовать. мы считать, что нельзя принимать закон, который никогда не быть исполнять, как бы это ни казаться важный. мы считать, что нужно откладывать это до тот пора, пока мы не находить решение. правительство находиться на путь к такой решение. мы считать, что от этот бюджет зависеть целостность наш страна. мы считать, что перспектива рост экономика и вообще существование российский экономика зависеть от этот бюджет. мы считать, что политический результат выборы в будущий год зависеть от этот бюджет. а мы верить в будущее наш страна, мы верить в талант наш народ и поэтому говорить: "не надо принимать сегодня никакой липовый решение. надо сделать настоящий бюджет". мы не смочь он поддерживать в этот раз. благодарить вы. (аплодисменты.)
председательствующий. слово для выступление предоставляться николай михайлович харитонов. подготавливаться николай иванович рыжков.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! в последний неделя в москва появляться тысяча плакат с изречение, заключать в себя большой политический и патриотический смысл (кто не видеть, обращать внимание): "никто не помогать россия, кроме мы сам". мы согласный с этот лозунг, так как он актуальный: в сегодняшний ситуация нет иной путь! серьезный финансовый кризис в август этот год со весь очевидность показывать, что структура агропромышленный комплекс страна являться очень шаткий и дефицитный. мы с вы видеть что деньги сегодня нет. завод и фабрика в большинство свой стоять, но село нужный трактор, машина, удобрение. и не только село, многое еще нужно для то, чтобы народнохозяйственный комплекс функционировать. евгений максимович, я обращаться к вы. адресный управление, директивный-адресный управление налицо и реально. запад мы не помогать. необходимо ориентироваться только на внутренний рынок, так как деньги нет. вы готовый вместе с правительство в этот ситуация руководить страна? я думать, что в заключительный слово вы должный и на этот вопрос отвечать. закон о бюджет 1999 год - отражение тот безысходность, в который попадать страна в результат бездарный реформа начало 90-х год, проводить бездарный человек и непрофессиональный метод. евгений максимович, мы вы и правительство верить. но гражданин, наш избиратель, верить сегодня только конкретный дело. приходить время сегодня или завтра конкретно и честно сказать, когда, кто и в какой срок быть выплачивать детский пособие, пенсия, зарплата врач, учитель, военный и другой категория работать. не забывать, евгений максимович и уважать член правительство, присутствовать здесь, многие хотеть бы вы в этот ситуация сваливать и не видеть на ваш место. об это тоже не забывать. это, безусловно, самый плохой бюджет за последний 10 год. но это скоро все самый хороший бюджет из возможный, в который вчитываться и невольно думать: этот бюджет, по большой счет, мочь хватить только на капитальный ремонт известный крейсер "аврора" и набирать команда. прежде все следовать понимать, что при плохой экономика нельзя подготовить хороший бюджет. современный проблема не мочь быть решать только метод бюджетный, фискальный политика. напротив, даже безукоризненный с профессиональный точка зрение бюджет как зеркало отражать плачевный состояние народный хозяйство и негативный процесс, в немой развиваться. во-первых, продолжать падать роль государство. в связь с это бюджет сокращаться быстро, чем внутренний валова продукт. в 1999 год по расход он составлять только 14 с небольшой процент от ввп, что чрезвычайно мало даже для страна с так называть рыночный экономика. во-вторых, углубляться кризис власть (и от этот никуда не уходить), отсюда и ухудшение собираемость налог. по последний данные, в 1998 год бюджет составлять менее 10 процент от валовой внутренний продукт. в-третьих, все туго затягиваться кредитный удавка, вызывать увеличение расход по обслуживание государственный долг. в-четвертых, в результат приватизация и передача в управление по доверенность государство ослаблять свой позиция в сфера производство, в связь с что доход бюджет в огромный степень зависеть от косвенный налог, собирать в сфера обращение: ндс, акциз, экспортно-импортный пошлина, что составлять около 40 процент весь доход. но источник косвенный налог являться повышение цена и сокращение покупательный способность, что практически равнозначный инфляция. такой образ,логический линия - от больной экономика к больной бюджет прослеживаться достаточно четко. и составитель бюджет можно искренне понимать. но это не означать, что бюджет должный быть принимать безоговорочно. наоборот, он должный быть принимать только на определенный условие, касаться дальнейший изменение весь экономический политика в россия. беда сельский хозяйство связывать не только и не столько с бюджет. достаточно обращаться хотя бы к проблема ценообразование. ущерб от так называть ножницы цена на сельскохозяйственный и промышленный продукция не сравнивать ни с какой налог. но повышение цена на продовольствие и сырье и обеспечение необходимый уровень рентабельность возможный только при соответствовать организация рынок и увеличение платежеспособность население и спрос. это все понимать. и это в свой очередь требовать изменение порядок конвертация рубль. в последний год именно установление валютный коридор позволять одновременно решать по крайний мера четыре задача: обеспечивать относительно дешевый импорт, привлекать иностранный инвестиция через гко, создавать возможность выгодный перевод рубль в валюта, ограничивать использование население валюта в качество средство накопление. в нынешний условие нет ничто вредный, чем надеяться восстанавливать прежний тип экономика. если рано плюс и минус валютный регулирование быть более или менее сбалансировать, то без пирамида гко и без доверие к рубль, рухнуть из-за прошлый валютный политика, сразу возникать много негативный, чем позитивный последствие. особенно недопустимый вывоз средство за граница. необходимость социальный направленность политика и поддержание курс рубль становиться все более очевидный. это не столько скрытый дотация импорт, сколько обеспечение бегство капитал из россия. вы, экономист, понимать. мы выступать за немедленный прекращение такой политика. если импортный закупка необходимый, то быть бы куда дешевый осуществлять они непосредственно через государственный и доверенный фирма. 50-миллионный сельский население ждать от правительство не только создание платежеспособный рынок сбыт. речь идти также об организационный, правоохранительный и инвестиционный деятельность. сельский хозяйство нести огромный потеря от разрушение инфраструктура производство и сбыт. практически отсутствовать цивилизовать товаропроизводящий сеть. технический трудность усугубляться наличие большой число посредник, который, по существо, обирать сельский производитель. к стыд, в страна нет сегодня даже зерновой биржа. рыночный экономика должный быть рыночный для все. однако сельский житель иметь весьма ограниченный возможность как для производство товар, так и для их реализация. если город вписываться или пытаться вписываться в система мировой экономика, то сельский хозяйство, сельский население оттесняться в глубокий старина. реальный становиться угроза этнический раскол. мы не отказываться платить налог государство (иметься в вид труженик апк), но освобождать мы от налог посредник и бандит! подводить итог, следовать отмечать, что плохо все дело обстоять как раз с социальный направленность этот бюджет, поскольку рыночный экономика всегда социально ориентировать. этот направленность нигде не декларироваться и ничто не подтверждаться. почему правительство терпеть вопиющий случай уклонение от уплата налог? почему наряду с государство своеобразный налог собирать криминальный структура (и в срок)? почему продолжаться незаконный вывоз капитал из страна? пояснительный записка к проект федеральный бюджет и представление бюджет должный начинаться именно с это. аграрный депутатский группа на свой собрание решать в первый чтение поддерживать законопроект "о федеральный бюджет на 1999 год". и очень бы хотеться надеяться, член правительство, евгений максимович, хотеться бы надеяться и верить, что финансовый конституция, каковой являться бюджет на 1999 год, наконец-то быть честно исполняться, аккуратно и в срок.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. николай иванович рыжков, пожалуйста. подготавливаться олег викторович морозов.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! мы сегодня должный давать оценка проект бюджет, который вносить правительство, и вынести он приговор. но прежде чем принимать такой решение, мы должный все-таки проанализировать, что происходить в страна. мы должный поставлять диагноз тот болезнь, от который страдать наш страна в течение уже достаточно длительный время. мы надо определяться: или этот правительство за 103 день свой существование наделать столько грех, что представлять вот такой бюджет, или все-таки это являться следствие то, что уже на протяжение семь год проводиться, специально проводиться радикал-реформатор реформа, который практически приводить страна к крах. я думать, что самый главное - этот второй. разве президент и его соратник не быть известно, что из год в год мы катиться вниз? мы об это предупреждать весь время, что когда-то это все лопнуть. в конец конец этот момент действительно наступать. разве мы не понимать, что этот семь год страна уходить от реальный сектор экономика, когда мы переставать жить труд свой талантливый народ, когда мы превращать наш страна, по суть дело, в казино, огромный казино, где можно за один ночь выигрывать огромный деньги, когда мы превращать страна в какой-то воровской "малина", где можно за бесценок купить что-то краденое. вот что приводить к сегодняшний состояние. и весь время, весь этот время мы говорить: правильный путем идти, господин-товарищ. ну ладно, допускать, не считаться с мы, говорить - вы оппозиция, вы весь время нагнетать, вы неправильно говорить... я хотеть прочитывать цитата, слово патриарх (я думать, уж он далекий от коммунистический идея): "россиянин проживать 1998 год в безумный мир, где отсутствовать нравственность, господствовать волчий закон, где брат грабить брат, а ложь и обман становиться норма поведение". не это ли являться подтверждение то, что мы говорить? любой реформа, который проводиться во все мир, всегда преследовать определенный цель - это рост производство, это повышение жизненный уровень население, это укрепление мощь государство. мы мочь сегодня сказать, что мы за этот год добиваться что-либо? я четко выражать свой мысль: на самый дело мы все добиваться со знак "минус", все пойти на спад. поэтому к сегодняшний обсуждение, к сегодняшний вопрос мы именно с такой позиция должный подходить. итак, мы получать наш бюджет, тот бюджет, который мы сегодня обсуждать. если рассматривать он по классический схема, мы должный он отклонять. он не решать основной экономический и социальный проблема, но непринятие он означать, что мы оставлять страна без какой-либо перспектива и, по суть дело, закладывать разрушение наш государство. поэтому мы должный принимать сегодня политический решение. мы очень многие критиковать сейчас за политический решение. да, мы должный принимать именно политический решение. мы должный сегодня давать оценка этот бюджет. я совершенно четко представлять, что это не бюджет развитие, о который мы много раз уже здесь говорить, это не бюджет стабилизация, о который мы тоже наслышан. я считать, что это бюджет выживание, смочь мы выживать в государство в будущий год или нет. я хотеться бы также высказывать все-таки некоторый замечание и в адрес правительство. мы считать, что, при весь трудность, который складываться сегодня с этот бюджет, правительство все-таки иметь возможность по-настоящему и глубоко поработать с наш регион, область и край. и то, что сегодня только в результат совещание, который проходить в государственный дума с участие евгений максимович примаков, строев, находить общий язык с совет федерация, - это не добавлять наш правительство... я думать, евгений максимович, вы все-таки сделать соответствующий вывод. почему такой происходить? почему бюджет давать мы с белый страница, где практически не даваться никакой оценка, нет самый главное - данные по наш край и область? мы также считать, что тот поворот к реальный сектор экономика, который делать сегодня правительство (это мы слышать сейчас из выступление евгений максимович), мы воодушевлять: в конец конец правительство начинать заниматься производство, реальный сектор экономика. но мы не очень также понятно, почему в этот бюджет четко не сформулировать, с что мы быть начинать. где локомотив экономика? где тот отрасль, который позволять очень быстро зарабатывать деньги и начинать вытаскивать весь экономика? мы это не понимать. идти широкий фронт, тащить весь отрасль народный хозяйство одновременно - это, я считать, не только неумно, неграмотный, но и просто преступный быть. я не хотеть бы далеко делать анализ весь бюджет. я выражать мнение депутатский группа. мы считать, что бюджет чрезвычайно сложный, тяжелый, и действительно он составлять от безысходность. мы обсуждать он на заседание свой депутатский группа. быть очень острый дискуссия. и голосование у мы быть свободный, но большинство член депутатский группа поддерживать этот бюджет. мы также считать, что надо обязательно записывать в проект закон: по итог первый квартал снова подходить к корректировка этот бюджет. не быть наивный. мы понимать, что при весь трудность, который складываться, обязательно быть большой изменение, и надо давать возможность реально подходить к решение тот или иной вопрос. мы также считать, что 29-го число нет необходимость рассматривать он во второй и в последующий чтение. не надо торопиться, давать возможность по-настоящему поработать область, регион, мы как следовать еще раз изучать вопрос после сегодняшний обсуждение. а уже когда мы прийти, 12 или 13-го число, можно быть, в конец конец, и профорсировать второй и третий чтение. и последний. мы понимать, что этот бюджет народ не встречать аплодисменты. мы прекрасно понимать, что человек еще раз почувствовать, что они становиться жить плохой, нежели они жить даже в последний время. мы также прекрасно понимать, что средство массовый информация, который всегда мы критиковать, сегодня снова быть критиковать - за то, что мы принимать такой бюджет. но мы и правительство надо объяснять народ, во имя что затягиваться снова пояс, когда это все заканчиваться, почему это происходить. мы сегодня слышать выступление премьер-министр. но мы хотеть бы также, чтобы ответ на этот вопрос давать президент. он всегда подчеркивать, что он глава государство, что он гарант (часто нарушать конституция). так почему президент сегодня молчать? почему он не выступать перед народ? почему он не рассказывать, что происходить в страна? почему мы доходить до такой жизнь? ведь он этот семь год стоять во глава государство: правительство меняться как перчатка, а он весь время стоять на свой пост. мы казаться, что он обязывать выступать и обязанный раз и навсегда давать оценка тот курс, который он проводить на протяжение этот год. а к что он приводить... если он набираться смелость, то должный самокритичный сказать, что происходить в страна. тогда, мочь быть, народ еще как-то поверять и сказать: действительно у кто-то просыпаться совесть.
председательствующий. спасибо, николай иванович. (аплодисменты.) пожалуйста, олег викторович морозов. последний выступление.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, каждый из мы, выходить на этот трибуна, испытывать противоречивый чувство: по форма мы обсуждать вопрос вполне обычный для мы, обсуждать бюджет на очередной год, по суть же весь выступать с тревога говорить о судьба россия. самый печальный в нынешний обстановка - это как раз то, что после семь год так называть реформа бюджет в россия переставать быть бюджет как таковой, просто бюджет. бюджет превращаться в символ спасение отечество. бюджет становиться знамя правительство, его последний окоп, за который даже не москва, а весь россия. бюджет сегодня - это воплощение наш надежда и даже определенный вера в маленький чудо. лично я являться участник обсуждение уже пятый бюджет. и мы видеть с вы всякий интрига, который сопровождать его принятие, но еще ни раз не быть такой случай, когда принятие или непринятие бюджет прямо увязываться (в тот число с этот трибуна) с вопрос о выживание страна, о ее целостность. и по-своему (я позволять себя это сказать) это даже унизительный, потому что мы, каждый, как бы хватать за рукав и говорить: если любить россия, голосовать за бюджет. действительно, в последний время мы неоднократно говорить о то, что страна находиться на край пропасть, но при это все понимать, что это некий пропагандистский красивость, этакий ораторский прием. и вот теперь этот ораторский штамп неожиданно обретать осязаемость и реальный очертание. естественно, что в такой обстановка быть опасность ударяться в паника. отсюда и всякий разговор о необходимость принимать бюджет без обсуждение, чуть ли не сразу в четыре чтение, что иной выбор якобы нет. мы спокойно отвечать: выбор всегда быть. понимать весь чрезвычайность бюджет, мы то не менее намерен всерьез работать над он. много то, наш поддержка или неподдержка бюджет быть зависеть от ряд фактор, о который я сказать низкий. с экономический точка зрение основной параметр представлять бюджет вызывать масса сомнение. я здесь не становиться повторяться, об это многий говорить. по суть, каждый из этот параметр трудно удерживать на уровень тот цифра, который закладывать в бюджет. я позволять себя такой вольный сравнение. вы идти в магазин за продукт для свой семья, при это вы твердо знать, что у вы нет и половина тот сумма, который нужный. одновременно вы почти уверенный, что цена в этот магазин вы не по карман, да еще знать, что около прилавок стоять ваш сосед, который вы должный куча деньги. но вы уверять, что он с вы этот деньги сегодня не потребовать и даже давать еще взаймы. и вы как бы сам себя убеждать, что вернуться домой с полный сетка продукт. вот примерно тот ситуация, с который мы иметь дело. то быть бюджет обставлять такой количество "если", что уже по этот причина почти невыполнимый. быть и другой противоречие - когда поиск дополнительный источник пополнение доход бюджет на дело мочь обертываться не доход, а потеря. к пример, проблема экспортный пошлина на нефть, который при формальный и сиюминутный к она отношение, очевидно, приводить в перспектива к потеря федеральный бюджет. но быть в проект бюджет и плюс. я хотеть повторять этот фраза. мы иметь дело с честный документ именно по причина то, что слишком очевидный трудновыполнимость бюджет. правительство фактически брать на себя повышенный обязательство, понимать (и здесь я хотеть пополемизировать с григорий алексеевич явлинский), что если записывать в бюджет возможный, но другой цифра, то они быть за грань допустимый для депутат и тогда разговор о бюджет утрачивать всякий смысл. мы просто не смочь сверстывать расходный часть бюджет, потому что это быть бюджет мертвый экономика. все понимать, что это не столько бюджет, сколько декларация о намерение, обращать и к собственный гражданин, и к депутат, и, если хотеть, к международный финансовый организация. правительство как бы говорить: если мы позволять и помогать, то мы сделать то-то и то-то, если нет - не обессудить. другой особенность бюджет состоять в то, что в он в принципиальный план не просматриваться решение ни один задача, стоять перед тот или иной отдельно взять сфера жизнь общество. весь профильный комитет дума, за исключение бюджетный, бюджет отвергать. и мы они понимать. бюджет не только не решать ни один отраслевой задача, но в что-то и ухудшать положение отдельный отрасль. ну, к пример. вот наш комитет по здравоохранение говорить, что в медицина точно быть плохо. пенсия и зарплата в реальный исчисление уменьшаться. оборона, даже если мы давать она 3,5 процент, быть перебиваться с хлеб на квас. вот таков цифра. но вот и парадокс: не решать ни один частный отраслевой задача, бюджет в случай удачный стечение обстоятельство позволять отодвигать страна от край пропасть, а значит, хорошо становиться все. следовательно, нельзя при голосование идти на повод у эмоция и руководствоваться отраслевой интерес. приходиться жертвовать частный ради общий. по крайний мера, хорошо уже то, что правительство переставать жизнерадостный надувать щека и одновременно надувать общество. вместе с то надо внимательно посмотреть на бюджет с точка зрение его социальный звучание и поддержка самый незащищенный слой население. они сегодня просто безумно тяжело. поэтому любой копейка должный быть перераспределять в польза малоимущий, если для это находиться малый возможность. третий особенность бюджет в то, что это документ текущий момент. он решать целый ряд важный тактический задача, но почти ни один стратегический. трудно в это упрекать правительство, оно работать в режим пожаротушение, и говорить с он о тот здание, который быть построить на место пепелище, вроде бы даже неприлично. но, не понимать стратегия, невозможно правильно выбирать тактика. поэтому мы считать принципиально необходимый по итог первый квартал проводить серьезный разговор не только о ход выполнение бюджет и его корректировка, который, несомненно, потребоваться, но и о социально-экономический стратегия развитие страна на близкий год. и поэтому бюджет все равный должный быть органически вмонтировать в этот стратегия. иначе на будущий год мы также быть рассуждать о то, что стоить на край пропасть, не знать, как из она выбираться. теперь о главное. мы, представитель регион, до последний день, вот до сегодняшний, абсолютно не устраивать, позволять себя такой резкий выражение, антирегиональный философия бюджет. мы быть свидетель откровенный лукавство, который способный быть погубить хрупкий согласие между правительство и парламент. по форма правительство вроде бы не отступать от базовый принцип бюджетный федерализм: 14 процент - в фонд финансовый поддержка регион. министр заверять, что доход быть делиться - 50 на 50. но в тот же время весь налоговый стратегия правительство, который мы обсуждать накануне, исходить из то, что центр забирать себя наиболее удобный доходный поступление. ведь никто же не скрывать, что бюджет уже быть сформировывать из расчет, что весь собирать ндс являться федеральный. и кстати, против это в тот число категорически восставать совет федерация. к слово, до сей пора неясно, как быть распределяться фонд финансовый поддержка регион. сегодня мы иметь лишь заверение христенко, что это быть разумный и все устраивать компромисс, но никто не видеть никакой цифра. мы впервые сталкиваться с ситуация, когда лояльный к правительство совет федерация, по суть, выставлять ультиматум. из этот правительство надо извлекать самый серьезный урок. ясно, что второй чтение мочь быть успешный только по результат компромисс в рамка трехсторонний комиссия. поэтому мы считать, что не надо торопиться со второй чтение. хорошо все согласовывать и сближать расстояние между второй и третий чтение в январь. и последний. не скрывать, что решение о поддержка бюджет в первый чтение даваться депутат наш группа нелегко. ряд мой коллега сегодня воздерживаться от голосование, ибо в отличие от политический фракция мы не мочь руководствоваться соображение чисто политический, к что мы сегодня призывать, каждый из мы голосовать сообразно то, как видеться этот бюджет из конкретный регион, каждый из мы обязанный смотреть на он еще и глаз конкретный избиратель. но в целое группа поддерживать бюджет в первый чтение. в тот же время я уполномочивать заявлять от имя подавляющий большинство мой коллега, что, если ко второй чтение проблема межбюджетный отношение не находить свой оптимальный решение, депутатский группа "российский регион" быть вынужденный изменять свой позиция. понимать мы и то, что голосование за бюджет - это способ ясно и публично выражать доверие правительство. при выполнение вышеназванный условие мы готовый это сделать. но доверие не мочь быть бесконечный и безусловный. сегодня правительство, видимо, получать серьезный аванс. важно, чтобы оно он не растеривать и умело они воспользоваться. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат! (шум в зал.) подождать, василий иванович, какой "по ведение"? у мы оставаться 10 минута все для работа. уважаемый депутат, я хотеть спрашивать председатель правительство: хотеть бы евгений максимович выступать с заключительный слово? пожалуйста.
примаков е.м. уважаемый депутат, я хотеть бы прежде все от имя правительство поблагодарить весь выступать за понимание, доверие и за большой чувство ответственность за судьба страна, который прозвучать во весь выступление. год 1999-й быть тяжелый. быть он тяжелый не только в экономический план. это предвыборный год, а предвыборный год, как вы понимать, - это не самый хороший период для развитие экономика и не самый хороший период для выход из кризисный ситуация. поэтому я хотеть бы использовать свой присутствие на этот трибуна для то, чтобы призывать к согласие в общество именно в этот год. именно в 1999 год. это необходимый наш народ, это необходимо наш страна. если говорить о согласие, то успех его достижение - не только в соединение усилие президент, правительство, дума, совет федерация. ведь это только верхушка айсберг. а если говорить по-настоящему о согласие в общество, если говорить о согласие в форма взаимодействие (а только такой согласие и быть эффективно - если оно проявляться в форма взаимодействие), то следовать, очевидно, упоминать о то, что ни один задача не мочь быть решать - ни бюджетный, ни внебюджетный - без объединение усилие все, кто работать на федеральный уровень, весь, кто работать на уровень субъект федерация, весь, кто работать на уровень местный власть. я призывать все объединять свой усилие в этот отношение. хотеть бы сказать, что дальнейший работа над бюджет быть продолжать самый, самый активный образ. она уже начинаться сегодня. быть учитываться весь замечание, который быть сделать, это во-первых. она быть проходить в трехсторонний рабочий комиссия, где быть учитываться мнение и дума, и совет федерация, и правительство, это во-вторых. и она быть, безусловно, вести к то, чтобы готовить бюджет, который в интерес весь. в интерес весь. здесь вот говорить о то, что перед второй чтение если не удаваться что-то, то к мы повертываться спина регион. удаваться, уверять вы. мы сегодня уже сказать о то, что 50 на 50 процент доход быть распределяться, и это быть так. правительство быть следить за это. это быть воплощать именно в цифра, который быть соответствующий образ скалькулировать. никакой отступление от это быть не мочь. и я вы уверять, что правительство сделать весь для то, чтобы никто не повертываться к мы спина. еще хотеться бы сказать, что здесь прозвучать очень правильный предложение - о необходимость ежеквартальный корректировка бюджет в будущий год. мы принимать это. это, безусловно, мы помогать. мы считать, что мы должный проходить в течение будущий год неоднократно через обсуждение наш бюджет, наш план и действие с дума, с совет федерация. и мы быть работать в тесный контакт с вы. еще раз спасибо за этот обсуждение.
председательствующий. спасибо, евгений максимович. (аплодисменты.) пожалуйста, александр дмитриевич жуков, по постановление.
жуков а.д. уважаемый коллега, у вы быть проект постановление государственный дума "о принятие в первый чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" и об основной характеристика федеральный бюджет на 1999 год". предлагаться проголосовать он за основа, потому что быть поправка правительство, они на отдельный листочек вы раздавать. в они как раз сформулировать то, о чем сейчас говорить евгений максимович примаков. это поправка, предлагать закреплять в постановление государственный дума о принятие в первый чтение предложение по распределение доход между уровень бюджетный система 50 на 50 и до 25 декабрь представлять в государственный дума распределение средство федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация, а также устанавливать норматив, от что этот 50 процент считаться. поэтому порядок предлагаться такой: поставлять на голосование постановление за основа и потом проголосовать отдельно поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать постановление за основа. пожалуйста. правительственный поправка раздавать все? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: принимать
решение приниматься. пожалуйста, александр дмитриевич, далеко.
жуков а.д. уважаемый коллега, наверное, быть смысл сразу этот поправка проголосовать в комплекс, поскольку они, в общий-то, касаться один и тот же. поэтому быть предложение поставлять на голосование поправка правительство. если надо, я мочь зачитывать они.
председательствующий. не надо зачитывать они. они написать на отдельный листок. депутат гончар вопрос иметь к жуков.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. александр дмитриевич, то, что сейчас прозвучать, в тот число из уста представитель совет федерация константин алексеевич титов, содержать как бы следующий поправка, правда, она здесь не формализовать... статья 10, страница 5, абзац третий, касаться 100-процентный зачисление ндс в федеральный бюджет. правильно ли я понимать, что и глава правительство евгений максимович примаков, и представитель совет федерация соглашаться с то, чтобы этот пункт изымать, о 100-процентный зачисление ндс в федеральный бюджет? какой быть зачисление - это предмет второй чтение, но 100-процентный не быть точно. так или нет? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а.д. николай николаевич, уважаемый, я не знать, где вы находить в статья 10 проект постановление такой закрепление? это нет.
председательствующий. николай николаевич, вы торопиться. вы говорить о закон, а вы говорить о постановление.
жуков а.д. в постановление нет закрепление налог между отдельный орган бюджетный система.
председательствующий. пожалуйста, в какой это место записывать? александр дмитриевич, где этот запись быть, о который говорить депутат гончар?
жуков а.д. николай николаевич говорить о закон о бюджет. мы с вы быть он корректировать. мы сейчас голосовать проект постановление о принятие в первый чтение. здесь только основной показатель, тут нет такой... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. поправка вот этот, что правительство предлагать. жуков, пояснять, о чем говорить гончар.
жуков а.д. я не мочь пояснять, потому что здесь, в этот поправка, нет ндс.
председательствующий. ясно. ничего нет. и потом, николай николаевич, вы знать наш порядок: поправка - в письменный вид. если не написать, что мы с голос обсуждать? так, шохин александр николаевич, пожалуйста. по поправка правительство.
шохин а.н. я хотеть бы проинформировать депутат: на трехсторонний совещание быть достигать договоренность о то, что в конец поправка правительство быть поставлять запятая или скобка и быть добавлять: "...кроме федеральный дорожный фонд, распределение который осуществляться в соответствие с отдельный закон". поскольку губернатор настоятельно просить, даже настаивать на то, чтобы быть именно этот толкование формула 50 на 50 распределение доход, я просить бы правительство добавлять этот фраза в свой поправка.
председательствующий. нет, это быть предложение один депутат. жуков александр дмитриевич, пояснять.
жуков а.д. это быть предложение титов, а о мнение правительство по этот повод надо спрашивать. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо. это же все во второй чтение, николай николаевич. сулакшин, пожалуйста. (выкрик из зал.) а-а, нет. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. мы действительно проводить очень подробный дискуссия о то, как определять доход, и договариваться, что на трехсторонний комиссия мы это четко сказать. потому что быть предложение снимать дорожный фонд, и быть предложение снимать таможенный пошлина. то быть это, безусловно, быть определять.
председательствующий. евгений максимович, вы хотеть сказать, да? пожалуйста.
примаков е.м. да, я просто хотеть разъяснять. мы принимать это. принимать. но мы сейчас весь передавать на комиссия...
председательствующий. ...трехсторонний.
примаков е.м. ...трехсторонний рабочий комиссия, который быть считать все и выводить на соотношение 50 на 50 при общий понимание то, что все абсолютно доход учитываться.
председательствующий. коллега... (выкрик из зал.) сулакшин степан степанович, пожалуйста.
сулакшин с.с. александр дмитриевич и геннадий николаевич! в проект постановление указывать, что прием поправка ко второй чтение до 27 декабрь. но в связь с то, что большинство выступать от фракция быть предлагать провожать второй чтение после 10 январь, вот этот дата надо изменять. например, на 8 январь.
председательствующий. степан степанович, я предлагать все-таки поправка подавать до новый год: мы должный давать возможность рабочий группа, комитет наш и совет федерация весь обобщать. поэтому, прежде чем уезжать домой, оставлять здесь свой поправка. у комиссия, я думать, даже новый год не быть. ставить на голосование поправка правительство, который излагать на отдельный лист. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, степан степанович, по ведение. уважаемый депутат, прощать я, пожалуйста. сначала давать проголосовать вопрос о продление заседание до принятие решение, потому что мы далеко и голосовать-то не иметь право. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
пожалуйста, степан степанович сулакшин, по ведение.
сулакшин с.с. геннадий николаевич, депутат вот здесь, рядом, я поддерживать в то, чтобы прием поправка ко второй чтение продолжаться, ну, не мало чем до 5 январь. я просить поставлять на голосование.
председательствующий. а я хотеть послушать мнение комитет. пожалуйста, жуков.
жуков а.д. по закон о порядок рассмотрение и принятие бюджет на подача поправка даваться 10 день. значит, если мы ровно 10 день давать, это попадать на новый год, и понятно, что все равный в период с 31 декабрь по 4 январь никто ни один поправка не давать. поэтому мы бы предлагать следующий, учитывать специфика рассмотрение закон во второй чтение. ведь здесь поправка подаваться только по расходный, по укрупненный раздел федеральный бюджет, и опыт показывать, что поправка много не бывать по этот раздел. пространство для маневр, я говорить, очень ограниченно. поэтому, уважаемый коллега, никакой труд не составлять за три-четыре день подавать весь этот поправка. мы, комитет, предлагать бы и больше: мы готовый и день и ночь работать, но рассматривать этот поправка и 29-го число рассматривать во второй чтение проект закон.
председательствующий. то быть вы предлагать поправка сдавать до какой число - до 29-го или 30-го?
жуков а.д. нет, мы предлагать так, как записывать в проект постановление.
председательствующий. ясно. хорошо.
жуков а.д. до 27 декабрь поправка - и мы готовый вынести этот законопроект до новый год.
председательствующий. коллега, мы это проголосовать, много письменный поправка нет. ставить... (выкрик из зал.) быть письменный? пожалуйста, борис григорьевич. а где письменный еще? (шум в зал.) сейчас, сейчас, извинять.
мисник б.г. я просить прощение, уважаемый геннадий николаевич. я давать александр дмитриевич письменный поправка, который быть распространять утро. она говорить о то же: представлять поправка ко второй чтение не поздно 7 январь 1999 год. вот, я показывать этот поправка.
председательствующий. видеть, находить.
мисник б.г. поэтому быть смысл ее проголосовать...
председательствующий. хорошо, раз быть такой поправка... (выкрик из зал.) по ведение - владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. ну, это из ряд вон выходить: фракция не голосовать за бюджет - какой поправка мочь быть, к что поправка? вы сказать, что вы за бюджет не голосовать! ну, логика должный быть?! голосовать и поправка вносить тот, кто хотеть принятие бюджет. вы высказываться - все. вы пять год формировать бюджет и не голосовать. ваш министр финансы требовать принимать бюджет - вы не хотеть. это - политический шизофрения! мы в это участвовать не быть! поэтому ставить на голосование вопрос. только тот, кто за бюджет, мочь вносить поправка!
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование поправка, который оглашать депутат мисник, - чтобы принимать поправка до 7 январь. решать голосование. а вообще что-то надо делать. фракция заявлять публично, что она - против, и начинать... (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 144 чело.        32,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат мисник - за. (выкрик из зал.) а-а... показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
спасибо, уважаемый коллега. постановление принимать. завтра заседание в 10 час утро. до завтра.
примаков е.м. большой спасибо. 
