14 октябрь 1998


здание государственный дума. большой зал. 14 октябрь 1998 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просьба приготавливаться к регистрация, занимать свой место. опаздывать просить срочно проходить в зал заседание. уважаемый депутат, время - 10.00, я просить включать режим регистрация. просьба ко все быть предельно внимательный, идти регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 39 сечь.)
присутствовать 380 чело.        84,4%
отсутствовать  70 чело. 15,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум у мы сегодня прекрасный, так что мочь начинать работа. прежде чем поставлять на голосование повестка день за основа, я бы хотеть от весь душа поздравлять наш именинник. 10 октябрь быть день рождение у злобина лариса афанасьевна, кошкин михаил петрович и кривельская нина викторовна. давать мы они поздравлять. (аплодисменты.) 12 октябрь быть день рождение у алтухов владимир николаевич, кузнецов юрий павлович и шенкарев олег александрович. давать мы они тоже поздравлять. (аплодисменты.) 13 октябрь рождаться жуковский александр иванович и кувшин александр иванович. (два александр иванович.) поздравлять вы коллега! (аплодисменты.) и наконец, сегодня день рождение у гребенников валерий васильевич. наш он поздравление. (аплодисменты.) уважаемый депутат, я хотеть бы от ваш имя поздравлять наш новый депутат. сегодня впервые принимать участие в работа палата депутат государственный дума виктор александрович учитель, избранный по федеральный избирательный округ от избирательный объединение "яблоко" вместо дмитриева оксана генриховна. давать мы он поздравлять. (аплодисменты.) вот виктор александрович. пожалуйста, познакомиться с он. ставиться на голосование: принимать повестка день за основа. идти голосование повестка день за основа. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у я быть к вы просьба о поддержка. давать посоветоваться. к мы сейчас, через 10 минута, подъезжать министр иностранный дело игорь сергеевич иванов. он принимать участие в обсуждение вопрос по югославия. в 11 час у он важный международный переговоры. кроме то, обращать внимание, у мы в повестка день большой блок законопроект по конституционный вопрос и большой блок социальный вопрос. мочь быть, мы сейчас ограничиваться предложение по повестка от фракция и от комитет и начинать работать немножко рано, с то чтобы выполнять наш очень важный и напряженный повестка. каков ваш мнение? согласный. спасибо. от фракция кпрф - решульский. пожалуйста, сергей николаевич. а запрос мы все зачитывать, как обычно.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у мы два предложение. первый - 7 октябрь проходить всероссийский акция протест. мы предлагать сегодня на 16 час приглашать председатель ФНПР шмаков и заслушивать его информация о проведение этот акция. мы нужный полный информация о то, что происходить 7 октябрь. и второй - я вчера на совет дума вносить и просить поддерживать предложение о возврат к голосование законопроект "о социальный защита гражданин из подразделение особый риск". 220 человек проголосовать за, после это в течение понедельник-вторник многие подходить и говорить: мы просто в этот момент отсутствовать, поскольку вопрос перенести, он значительно рано поставлять на голосование. вот два предложение, который мы просить государственный дума поддерживать.
председательствующий. сергей николаевич, я просить прощение, я отвлекать. кто вы предлагать приглашать на 16.00?
решульский с.н. шмаков, председатель ФНПР. чтобы он давать информация об акция 7 октябрь.
председательствующий. шмаков, хорошо. мы потом это обсуждать. владимир вольфович жириновский - от лдпр. пожалуйста, ваш предложение.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. у я четыре поручение четыре комитет. первое касаться югославия. вице-премьер сербский правительство обращаться с просьба рассматривать вопрос о возможность прием сербия в союз беларусь и россия. поручать комитет по дело снг прорабатывать этот вопрос. текст поручение раздаваться. второй - аграрный комитет принимать мера к проведение полный инвентаризация продовольствие в страна, потому что цена на провоз продовольствие понижать, а продовольствие не завозить в район крайний север и дальний восток. следующий поручение - по кадровый вопрос в администрация президент. предполагаться назначать немцов начальник контрольный управление президент российский федерация. это недопустимый, учитывать ошибка, совершать он в качество первый вице-премьер. поэтому комитет по безопасность тоже пусть этот вопрос рассматривать, чтобы давать определенный позиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. и четвертый поручение, владимир вольфович, какой?
жириновский в.в. четвертый поручение - комитет по безопасность: рассматривать вопрос и подготовить постановление госдума о невозможность назначение немцов на данный должность в связь с его ошибка, допускать при исполнение должность первый вице-премьер. это быть еще буквально в август. через два месяц он давать самый высокий контрольный пост в страна. то быть это не годиться - такой кадровый политика. то более, что ельцин, мочь быть, даже и не знать, что такой образ идти такой вот политик в его же собственный администрация. вот четыре комитет, четыре поручение. все. текст три поручение уже раздавать. четвертый раздаваться.
председательствующий. владимир вольфович, давать мы раздавать они и в обычный порядок перед перерыв определяться. спасибо. от фракция "наш дом - россия" быть предложение по повестка? не видеть. от фракция "яблоко" - мисник борис григорьевич. пожалуйста.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я и от фракция, и от комитет по проблема север. у мы в государственный дума как минимум три группа ходок из якутия, из норильский регион, потом телеграмма с чукотка. подниматься вопрос о фактически катастрофический положение поселок перед зима этот год, формально ликвидировать, но фактически с невывозить житель. рассмотрение этот вопрос с участие генералов и наш бывший коллега председатель ликвидировать госкомсевер ничто не давать. я просить от имя комитет срочно в первый же пятница приглашать один из руководитель правительство, ответственный за север (очевидно, это вице-премьер густов), и как следовать поговорить на тема зимовка 1998/99 год на крайний север. там человек быть умирать много, чем в косово.
председательствующий. хорошо, борис григорьевич, обменяться мнение. (выкрик из зал.) не озвучивать четвертый. тогда мы сейчас пройти по круг, и я вы еще раз давать слово... (шум в зал.) жириновский забывать еще один поручение. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. мы начинать с самый важный - с югославия. четвертый поручение - комитет по промышленность, тоже по кадровый вопрос. министр адамов отстранять от должность очень опытный энергетик и назначать опять ученый из сибирь на уровень завлаб руководить весь атомный станция. мы с один чернобыль не мочь до сей пора разбираться, поэтому пускай комитет по промышленность то же самый - находить такой форма постановление государственный дума, чтобы выражать наш недоумение по повод такой кадровый работа министр адамов. он с труд оставлять министр, и вот этот министр начинать чудить, то быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, обсуждать. аграрный группа. депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович, пункт 5 повестка день - о проект закон "о защита конкуренция на рынок финансовый услуга" - по согласование с представитель президент просить перенести на пятница.
председательствующий. хорошо. "народовластие". рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! от группа "народовластие" два предложение по повестка день. первый предложение: мы предлагать снимать сегодня с обсуждение вопрос о конституционный собрание российский федерация. он идти под номер 7.1. я при голосование давать пояснение. и второй вопрос... ну, я просить, пусть хорошо ивер василий михайлович сказать.
председательствующий. василий михайлович ивер, пожалуйста.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, в страна складываться крайне неудовлетворительный положение с обеспечение жилье офицер, охранять мирный труд и спокойствие наш гражданин. утверждать правительство программа не действовать. поэтому я предлагать приглашать на 20 ноябрь на "правительственный час" по вопрос обеспечение выполнение федеральный целевой программа "государственный жилищный сертификат", утверждать постановление правительство российский федерация ј 71 от 20 январь 1998 год и указ президент российский федерация ј 102 от 28 январь 1998 год, валентин ивановна матвиенко, заместитель председатель правительство, и михаил михайлович задорнов, министр финансы российский федерация. мотивировка - при голосование. и второй, владимир александрович. в пятница быть принимать постановление о финансирование войско мвд. мы проголосовать за он с мой поправка. однако в рассылка уходить постановление без поправка - первоначальный вариант. у я просьба: поручать рассматривать этот вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, мы такой поручение прямо сейчас давать наш отдел делопроизводство: просьба разбираться и я докладывать, как мочь такой случаться. от группа "российский регион" быть предложение по повестка день? не видеть. депутат зволинский, видимо, в связь с пункт 7.1. пожалуйста, вячеслав петрович.
зволинский в.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! в связь с то что пункт 7.1 просить снимать с повестка день (здесь, в повестка день, 7.1 и 7.2), я также выражать свой мнение и просить снимать с повестка день пункт 7.2. мотивация - при обсуждение.
председательствующий. хорошо. теперь обращаться к профильный комитет. быть ли от профильный комитет уточнение по повестка день? не видеть... у вы от комитет? депутат кругликов, пожалуйста. называть комитет и предложение.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. комитет по образование и наука. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! просьба в связь с болезнь представитель саратовский областной дума южаков снимать сегодня с обсуждение вопрос 24, перенести он на последующий заседание - после выздоровление докладчик.
председательствующий. спасибо, александр леонидович. просьба еще быть от комитет по дело федерация по пункт 25. посмотреть, пожалуйста... нет, это депутат предлагать. включать микрофон депутат шишлов. тоже по повестка день предложение. пожалуйста.
шишлов а.в., фракция "яблоко". пункт 25 просить снимать и перенести на более поздний срок, потому что по согласование с комитет законопроект должный быть еще дорабатывать.
председательствующий. пункт 25 предлагаться снимать. еще по повестка день быть предложение? депутат рыбаков. юлий андреевич, пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уточнение по пункт 23. докладчик по проект закон о внесение изменение в закон о реабилитация быть депутат виктор курочкин.
председательствующий. хорошо. переходить к обсуждение предложение. решульский сергей николаевич предлагать от фракция кпрф сегодня в 16.00 заслушивать информация председатель ФНПР шмаков об итог акция протест 7 октябрь. включать микрофон депутат решульский. сергей николаевич, короткий мотивация, и быть голосовать.
решульский с.н. я не думать, что надо мотивировать этот предложение, объяснять. целый месяц, если не полгода, страна готовиться к этот всероссийский акция. она проходить. разный комментарий по данный повод. организатор - профсоюз вместе с общественный движение. и быть бы, наверное, вполне уместно здесь, в здание государственный дума, услышать истинный результат: что приносить этот акция и кто принимать в она участие? я думать, все заинтересовывать в то, чтобы услышать информация из уста организатор: какой требование там выставляться?
председательствующий. хорошо. депутат жириновский. другой точка зрение. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. это выходить за рамка наш правило. какой отношение иметь профсоюз к государственный дума? мы запрашивать министр - в план и контроль, и информация. второй. акция провожать общественный организация. государство не проводить ее, чиновник не проводить. а они проводить, получать то, что они надо. опять: какой предмет для обсуждение? у мы быть более актуальный вопрос. актуальный вопрос - вопрос война и мир. вот в пятница начинать бомбить югославия - это быть акция! это быть акция, когда тысяча город быть разрушать. а это - 7 октябрь - все заканчиваться: несколько пьяный там арестовывать, и все. это все уже ясно. телевидение наш такой демократический, оно все показывать - абсолютно все показывать. и никакой справка шмаков мы ничто не давать. он, во-первых, к мы отношение не иметь, во-вторых, акция давно кончаться и впереди много актуальныесобытие. и это все - по линия общественный организация. мы жегосударственный дума: только государственный вопрос. у мы сегодня поправка к конституция, основной закон. это, мочь быть, переворот в страна. это нужно заниматься. а мы быть заниматься то, что уже проходить?! 7 октябрь уже все, похоронить!
председательствующий. спасибо. точка зрение за, против прозвучать. мы в принцип по регламент вправе поставлять информация, а нужно это делать или нет - решать, пожалуйста, голосование. на 16.00 - краткий информация шмакова. просить определяться голосование: кто за то, чтобы включать информация в повестка день? а вы решать. точка зрение прозвучать: за, против. аргумент прозвучать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
не приниматься. сергей николаевич, по второй предложение - о гражданин из категория группа особый риск. при весь уважение к этот гражданин и разработчик законопроект мы не вправе даже ставить на голосование. палата дважды голосовать. закон не быть принимать. я предлагать автор все-таки прислушиваться к точка зрение профильный комитет, который сейчас работать над согласованный текст закон, и быть надеяться, что они это сделать максимально быстро. но я не вправе поставлять в повестка день отклонять закон, как ведущий, как председательствовать, задача который - следить за регламент. владимир вольфович жириновский вносить четыре поручение, мы они озвучивать перед перерыв, как обычно. депутат мисник, фракция "яблоко", предлагать приглашать на "правительственный час" вадим анатольевич густов по вопрос зимовка в условие север. у мы на 23 октябрь, борис григорьевич, густов уже приглашать по вопрос улучшение тяжелый социально-экономический положение в северный регион россия и, в частность, обеспечение требовать объем завоз товар и финансирование жилищный строительство для северянин. давать мы к этот формулировка добавлять ваш формулировка, и тогда у мы быть возможность уже 23-го этот вопрос послушать. соглашаться - тогда без голосование. пожалуйста, депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый владимир александрович, на самый дело на 14-е, вернее, на этот пятница, у мы приглашать по достаточно узкий вопрос генерал, который только что, неделя назад, уже отчитываться. учитывать, что с 20 октябрь закрываться навигация, учитывать, что у я лежать обращение к три лидер фракция от северянин с просьба поддерживать, учитывать такой факт, как то, что женщина рудник сарыл с 1 октябрь объявлять голодовка от безысходность и голод и уходить в шахта, давать они поменять место и приглашать на этот пятница густов, а генералов на другой день.
председательствующий. мы не мочь поменять место. оставаться три день. мы нарушать закон "о правительство российский федерация". поэтому давать все-таки мы соглашаться с тот, чтобы 23-го густов мы докладывать, и добавлять ваш формулировка. нет возражение, коллега? (выкрик из зал.) формулировка уточнять и расширять, совершенно верно. договариваться. пузановский адриан георгиевич предлагать перенести пункт 5 на пятница. если вы не возражать, мы это сделать просто в рабочий порядок, без голосование. этот право комитет. рыжков николай иванович предлагать снимать пункт 7.1, просить быть внимательный, и зволинский вячеслав петрович попросить снимать в этот случай пункт 7.2. николай иванович, я просить бы вы пояснять, о чем идти речь? о то, что автор отзывать этот законопроект, или все-таки речь идти о перенос срок рассмотрение? рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и. мы просить сегодня снимать с повестка день. какой мотив? вчера на совет дума представитель президент сообщать, что в близкий время президент вносить свой законопроект по данный вопрос. поэтому быть бы целесообразно тот проект, который мы, по-видимому, получать, и тот проект, который мы готовить и вносить, рассматривать одновременно как альтернативный. далеко, мы считать, быть бы целесообразно, чтобы, когда быть получать этот проект, а возможно, и еще какой-то быть материал, обсуждать они с широкий участие весь депутатский объединение. я считать, что важность этот вопрос диктовать принятие сегодня такой решение.
председательствующий. уважаемый депутат, помечать себя, пожалуйста: автор законопроект переносить срок рассмотрение - и группа автор, от который выступать николай иванович рыжков, и вячеслав петрович зволинский. так что пункт 7.1 и 7.2 исключаться сегодня из повестка день по инициатива автор. предложение быть ивер василий михайлович о то, чтобы... (выкрик из зал.) вячеслав петрович, ну давать не быть тратить драгоценный время, вопрос решать. василий михайлович ивер предлагать приглашать на 13 ноябрь валентин ивановна матвиенко и михаил михайлович задорнов по вопрос обеспечение жилье военнослужащий. пожалуйста, включать микрофон ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый коллега, я предлагать приглашать на 20 ноябрь, чтобы у правительство быть время разбираться с этот вопрос.
председательствующий. на 20 ноябрь?
ивер в.м. да, на 20-е. хотеть бы подчеркивать, что этот программа придавать статус президентский, то не менее она не выполняться. для пример: на ставрополье на 3,5 тысяча офицер получать в этот год только 45 сертификат, и тот сегодня не "отоваривать".
председательствующий. ясно.
ивер в.м. финансовый кризис налагать особый отпечаток, поэтому я просить все поддерживать.
председательствующий. хорошо, сейчас мы проголосовать. но слово для справка - виктор иванович илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я не хотеть возражать против этот предложение, просто хотеть вы проинформировать. состояться "круглый стол", на который быть рассматривать проблема вооруженный сила, орган государственный безопасность. принимать участие в заседание "круглый стол" работник генеральный штаб, исполнять обязанность начальник генеральный штаб, и быть принимать конкретный решение. я бы, единственный, что просить: тогда, когда быть обсуждаться вопрос о бюджет на 1999 год, этот проблема особо подымать и уделять она пристальный внимание.
председательствующий. хорошо. зоя ивановна, вы по этот вопрос? депутат воронцов, пожалуйста.
воронцов з.и., депутатский группа "народовластие". я по ведение, владимир александрович.
председательствующий. да.
воронцов з.и. убедительно просить вернуться к голосование по вопрос о включение в повестка день отчет шмакова. наверное, кто-то здесь не совсем понимать.
председательствующий. вернуться? сейчас вернуться. нет, все все понимать, но мы вернуться, если вы настаивать. в конец.
воронцов з.и. хорошо.
председательствующий. ставиться на голосование: приглашать на 20 ноябрь матвиенко и задорнов по вопрос обеспечение жилье, в тот число по реализация президентский программа по жилищный сертификат. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. и просто помечать у себя, в ваш повестка день, два предложение комитет о перенос рассмотрение законопроект: пункт 24 - по просьба комитет по образование и наука из-за то, что докладчик приболеть, владимир николаевич южаков, наш бывший коллега, и пункт 25 - тоже по согласование с комитет из-за то, что они там дополнительно согласовывать позиция. я ставить на голосование по предложение депутат воронцова: кто за то, чтобы... владимир вольфович жириновский, пожалуйста. мы быстро проголосовать, владимир вольфович. пожалуйста, жириновский.
жириновский в.в. это порочный практика. проголосовать 203 депутат. я понимать еще: 225 и 10 вбегать в зал, запыхаться, ну не успевать. обычный быть процедура. значит, если не проходить, нужно каждый раз возвращаться к переголосование? тогда мы быть стоять и весь время мучиться, пока не проголосовать положительно. отрицательный голосование - этот голосование! все! палата выражать мнение: 203 только поддерживать. кто еще не понимать? все все понимать. для что здесь нужно возвращаться к голосование? тогда мы быть весь день обсуждать повестка день. у мы тоже быть ряд вопрос. вот тогда по лукин быть 203, мы же не возвращаться к голосование. все, не получаться убирать лукин! ну что делать?! еще потерпеть некоторый время. но это же решение палата: палата не хотеть снимать лукин. почему здесь должный шмаков заниматься? все! она выражать мнение - 203 "за", остальной не поддерживать. нет, кто-то не нравиться - давать вернуться, давать вернуться. давать возвращаться ко все! давать вводить правило: по весь предложение голосовать дважды или трижды или пока, наконец, все не выходить из зал с инфаркт или с инсульт.
председательствующий. хорошо, владимир вольфович. я сам не нравиться этот практика, но я ставить на голосование предложение депутат воронцова. давать мы быстро определяться голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по вопрос о приглашение шмаков? депутат настаивать. у мы, к сожаление, есть такой прецедент. мы создавать этот практика, поэтому давать быстро проголосовать. (выкрик из зал.) согласный. да, сейчас быстро проголосовать. вот тоже проблема находить! там быть 199, а не 203. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        78,8%
проголосовать против 51 чело. 20,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   245 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
повторно ставить на голосование: кто за то, чтобы приглашать сегодня на 16.00 шмаков с информация об итог акция 7 октябрь? просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
еще мало. ставиться на голосование: принимать повестка день в целое. просить определяться. (выкрик из зал.) запрос обязательно, дмитрий федорович. перед перерыв я они оглашать или геннадий николаевич, если подходить. а сейчас голосоваться повестка день в целое - и сразу переходить к югославский вопрос. у мы уже министр иностранный дело сидеть и ждать слово. вот сегодня мы очень хорошо проходить повестка, быстро. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. слово предоставляться... жириновский, пожалуйста. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. в повестка день указывать доклад лукин. а где проект? раздавать наш.
председательствующий. да.
жириновский в.в. а при что здесь лукин? тогда непонятно...
председательствующий. это означать, что ваш проект и быть обсуждать.
жириновский в.в. тогда нужно правильно писать. непонятно: доклад лукин, а вносить фракция лдпр.
председательствующий. владимир вольфович, давать не быть тратить время, переходить...
жириновский в.в. нет, это процедурный вопрос. пусть лукин отвечать. мы сам мочь выступать докладчик. мы не нужный суфлер. если это собственный доклад лукин, тогда быть два постановление. это процедура. автор мы, целый месяц это мурыжиться.
председательствующий. хорошо. я предлагать три доклад сейчас сделать: министр иностранный дело, комитет и жириновский. потом быть голосовать. владимир вольфович, давать не быть тратить время. лукин. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". я не мочь не соглашаться с владимир вольфович: он иметь полный право просить мы обсуждать свой вариант, включать в повестка день. поэтому давать обсуждать его вариант. а тот, который быть немножко я отредактировать, откладывать в сторона на будущее.
председательствующий. хорошо. слово для выступление предоставляться игорь сергеевич иванов, министр иностранный дело. а после это от комитет выступать лукин. владимир вольфович, и вы по свой постановление сделать тоже доклад.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. ну хорошо: вы, а потом - лукин. договариваться. договариваться, нет проблема.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, нет проблема. так и сделать, не волноваться. пожалуйста, игорь сергеевич. просить все внимательно послушать.
иванов и.с., министр иностранный дело российский федерация. добрый день! прежде все я хотеть бы выражать признательность депутат государственный дума, выражать признательность весь фракция дума за тот постоянный поддержка, который мы чувствовать и продолжать чувствовать, работать над то, чтобы не допускать развитие военный сценарий в косово и переводить урегулирование этот проблема в политический русло. я хотеть сказать, по свой опыт (а вы знать, мы много уже год сотрудничать), что, пожалуй, я впервые наблюдать ситуация, когда россия по столь важный международный проблема говорить один голос. выступать президент, выступать правительство, выступать оба палата федеральный собрание с один четкий, твердый позиция, отвечать интерес россия. и я уверенный, что во многое благодаря это мы удаваться сейчас (и я подробно вы проинформировать) отводить от югославия военный угроза и выходить на политический урегулирование косовский проблема. я сразу хотеть выражать надежда, уверенность, что мы, и правительство, и дума, быть так же активно сотрудничать по принципиальный вопрос наш внешний политика, так как опора на ваш поддержка для мы являться сегодня, пожалуй, один из самый сильный аргумент в работа на международный арена. проблема, вы знать, много, и у мы быть возможность об это говорить. но когда мы чувствовать такой поддержка внутри, поддержка весь политический фракция, мы себя чувствовать уверенно и это использовать очень активно в наш работа. что касаться сам проблема косово, то она уже у все на слух. поэтомуподробно о предыстория этот проблема говорить не быть. в ее основа этнический, национальный проблема. и мы в наш страна прекрасно знать, что это такой. и если своевременно мера не приниматься, не определяться статус тот или иной край, не определяться уровень самоуправление народ или этнический группа, то этот проблема легко эксплуатироваться и перерастать в серьезный проблема. так получаться в косово. с учет то, что с начало 90-х год этот проблема стоять на повестка день, но в сила многий причина со сторона центральный власть белград решение не приниматься, она становиться эксплуатироваться экстремист, выступать с сепаратистский позиция. быть создавать так называть армия освобождение косово, который переходить к активный террористический деятельность. в борьба с терроризм белград задействовать значительный сила армия и спецназ. в результат происходить достаточно крупный столкновение на территория косово, который приводить к жертва среди мирный население, к большой количество беженец. цифра называться различный. однако за последний два-три месяц они колебаться: от 200 до 250 тысяча беженец и перемещать лицо, который оказываться лишать кров. такой образ, учитывать, что опыт балканы у все на слух, международный общественность, естественно, быть озабочивать то, чтобы этот конфликт, внутренний конфликт югославия... хотеть подчеркивать: никто не ставить и не ставить под сомнение территориальный целостность югославия, однако необходимо решать этот проблема для то, чтобы она не угрожать вновь стабильность на балканы. а что касаться ситуация на балканы, хотя быть и дейтон, хотя быть и урегулирование в босния, она оставаться очень хрупкий, этот стабильность. поэтому здесь не должно быть ничто, что мочь бы нарушать тот ситуация, чтобы с балканы не повеять угроза для европейский безопасность. такой образ, на протяжение вот этот последний неделя борьба идти между два тенденция. один линия, который активно проводиться западный государство: без силовой наказание белград проблема не решать, так как вот уже много год белград ничто не делать для то, чтобы этот проблема быть решать. и начинаться приготовление силовой. наш линия, в тот число на основа наш собственный опыт, состоять в то, что такой род проблема (этнический, национальный происхождение) силовой метод не решаться. здесь нужный кропотливый политический работа, выработка необходимый правовой основа и норма, для то чтобы человек различный этнический группа мочь вместе жить и вместе в мир строить свой нормальный жизнь. но хотеть сказать далеко. борьба идти и сейчас идти не только вокруг косово или вокруг югославия - это сегодня серьезный проверка, это серьезный экзамен, какой быть мир в XXI век. быть ли это мир, где быть диктат сила один государство или группа государство, или это быть диктат право, основывать на международный право, на организация объединять нация, на другой международный организация - вот вокруг что идти борьба. и я должный сказать, что наш аргумент получать поддержка во многий государство и различный организация. и то, что мы сегодня (я сейчас докладывать, как на сегодняшний утро обстоять дело) фактически мочь с большой доля уверенность говорить, что отводить военный операция от югославия, хотя этот угроза полностью исключать нельзя, и то, что мы сегодня выходить на механизм политический урегулирование, говорить о то, что наш аргумент получать серьезный поддержка прежде все в мир, за предел югославия. то, что сегодня сформировывать миссия обсе (я просто хотеть бы докладывать депутат), - это изначально инициатива россия. если вы помнить, десять день то назад мы вместе с маршал сергеев вылетать в белград, где вести переговоры. и в их основа быть именно этот идея - идея создание миссия обсе, который оказывать бы содействие по решение существовать в косово проблема. и скупщина специально принимать решение принимать миссия обсе, учитывать прямой обращение россия. теперь как обстоять дело на сегодняшний утро. в белград, как вы знать,проходить переговоры, согласовывать несколько документ. важный из они это создание миссия обсе в состав 2 тысяча наблюдатель, который быть оказывать содействие в выполнение резолюция совет безопасность оон ј 1160 и ј 1199. напоминать, что этот резолюция предполагать прекращение враждебный действие на весь территория косово, вооруженный действие и столкновение. второй: отвод часть и подразделение, вводить в косово после начало обострение, то быть после март 1998 год. третий: решение проблема беженец. и четвертый: проведение переговоры, с то чтобы вырабатывать правовой основа, то быть определять статус косово в рамка единый югославия. вот тот пункт, по который наблюдатель быть оказывать содействие местный орган власть. хотеть сказать, что программа конкретный мера по реализация договоренность, о который я вы только что сказать, утвердить правительство сербия, они одобрять правительство сербия. с доклад по этот вопрос выступать президент сербия милутинович, который принимать участие в переговоры. в соответствие с решение правительство сербия до 19 октябрь должный быть подписывать договор о статус международный представитель в косово. сегодня, после наш встреча, я вылетать в париж, где быть проходить заседание контактный группа, где мы заслушивать информация американский представитель холбрук по итог переговоры, а также информация председатель обсе министр иностранный дело польша геремек. и после этот, завтра, состояться заседание постоянный совет обсе в вена, на который быть одобрять мандат миссия обсе. после это геремек выезжать в брюссель, где с министр иностранный дело югославия подписывать соответствующий документ о деятельность миссия обсе на территория югославия. правительство сербия также обязываться до 9 ноябрь разрабатывать правило и процедура проведение выборы в выборный орган весь край косово и отдельный община. хотеть сказать, что в косово, как вы знать, проживать не только албанец и серб, там проживать и цыган, и турок, мусульманин и так далее. это многоэтнический образование. в решение специально оговариваться, что принимать мера не затрагивать (я подчеркивать) суверенитет и территориальный целостность срю и сербия. вот таков сегодня договоренность. хотеть сказать, что мы на они выходить врезультат острый политический борьба, но думать, что на этот этап это победа здравый смысл, это победа весь тот сила, который выступать за то, чтобы в ХХI век отношение, новый мировой порядок строиться на основа международный право, на основа уважение суверенитет государство. и я думать (хотеть сразу сказать), что мы стоять не в конец, а в начало процесс. поэтому я сказать, что у мы быть достаточный доля уверенность, чтобы говорить о то, что мы отводить непосредственный угроза военный акция против югославия. мы запускать механизм политический урегулирование, но этот механизм запланировать на один год. мы, российский представитель, иметь в вид принимать в этот миссия самый активный участие. это вообще первый такой род масштабный операция обсе по урегулирование региональный конфликт в европа, на европейский континент. создаваться прецедент. мы заинтересовывать, чтобы быть успех, потому что мы, как вы знать (это мы также вместе не раз обсуждать), делать ставка именно на обсе как региональный организация, куда входить весь государство европа и где мы мочь вместе решать проблема как безопасность, так и экономический сотрудничество, вопрос гуманитарный сфера и так далее. это основополагающий организация европейский архитектура ХХI век. поэтому мы быть активно участвовать и содействовать то, чтобы этот миссия проходить успешно. действовать мы в тесный координация с руководство югославия, с руководство сербия. как вы знать, я постоянно поддерживать контакт и неоднократно туда выезжать. мы быть стремиться, чтобы этот процесс, который мы сегодня запускать, идти нормально и приводить к политический решение этот проблема. я повторять, что это мы создавать бы очень важный прецедент. и еще один аспект. завершать свой информация, я хотеть бы сказать о следующий. вы знать, мы надо избавляться от определенный комплекс неполноценность, когда мы не верить в свой собственный сила, когда мы говорить о то, что россия слабый, россия такой-сякой и с она не считаться. почему-то я журналист весь время говорить только об это. я в корень с это не согласный. у россия быть свой место в международный отношение. россия - великий держава. ни на какой сделка мы не пойти, и ради какой-либо траншея мы поступаться свой национальный интерес не собираться. у мы быть вполне определенный национальный интерес, мы быть и далеко, тесно взаимодействовать с дума, добиваться, чтобы они в полный мера отстаиваться на международный арена. здесь мы рассчитывать на наш тесный взаимоотношение, на конструктивный критика с ваш сторона и на то, что мы далеко быть так же тесно сотрудничать. спасибо за внимание.
председательствующий. игорь сергеевич, мы вы знать уже несколько год как наш постоянный коллега и товарищ по работа, как первый замминистра. вы сегодня у мы дебютировать, так уж получаться, по такой сложный вопрос, в качество министр. позволять я от имя весь мой коллега, поздравлять вы с этот назначение. мы уверять, что наш работа продолжаться. (аплодисменты.) спасибо, игорь сергеевич.
иванов и.с. и последний. я хотеть бы сделать короткий замечание уже как бы вне регламент. я думать, что правильно быть принимать решение направлять представительный делегация в белград, мы оказывать она всяческий содействие во время работа. что касаться сегодняшний проект, то я посмотреть проект резолюция. я казаться, быть бы целесообразный через два-три день принимать документ, потому что процесс сейчас идти. я вы говорить: сегодня - контактный группа, завтра - обсе, в пятница быть подписывать весь документ непосредственно в белград. мы быть добиваться, чтобы решение нато о военный операция, который быть принимать, быть одновременно с подписание документ отменять, чтобы весь гуманитарный организация вернуться в косово и продолжать выполнять свой миссия. я думать, что в начало следующий неделя я вы смочь давать полный картина. и вы уже принимать на основание этот солидный, как у вы и быть до это, развертывать резолюция или как счесть целесообразный.
председательствующий. спасибо, игорь сергеевич. присаживаться, пожалуйста. слово предоставляться жириновский владимир вольфович по проект постановление, вносить фракция лдпр. приготавливаться владимир петрович лукин. пока владимир вольфович идти, по ведение - от фракция мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! заключение и выступление международный комитет по данный вопрос строго соответствовать статья 188 регламент, который говорить о то, что весь заявление государственный дума, касаться внешнеполитический вопрос, предварительно рассматриваться комитет государственный дума по международный дело. так что и заключение комитет - официальный, и выступление - обязательно.
председательствующий. борис григорьевич, да у мы нет никакой проблема. мы послушать и автор постановление, и комитет. никакой проблема. мы просто иногда нагнетать на пустой место. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. непонятный позиция ваш. вот тут быть заключение ваш комитет, и любой мочь выступать. но выступать автор всегда. автор, они. а все, кто хотеть быть соавтор, мочь в очередь вставать и допоздна тоже выступать. мы подавать этот проект 5 октябрь, а сегодня уже 14-е. десять день ваш комитет все не мочь решаться на этот дело. мы 5 октябрь предлагать. и мочь быть, событие вокруг югославия еще рано проходить бы в благожелательный отношение. то, что сказать министр иностранный дело, - это официальный позиция, она всегда расходиться с реальный позиция. конкретно: вы знать, чтопроисходить в чечня и как думать об это мир. мир же думать, что чечня часть россия, там все - порядок, все налаживаться. вот тот же самый мы рассказывать про косово. косово - это предлог, никто этот албанец не нужный и косово не нужно. нужно далеко продвигать американский войско. они стоять в босния и герцеговина. уже год проходить. куда далеко двигать? далеко - югославия. как она раскочегаривать? быть национальный регион. вот тот же самый ошибка, что у мы. всего два славянский страна пойти по принцип создание многонациональный государство - и оба рухнуть. и вот югославия на наш глаз продолжать рушиться. потому это - красивый слово. но реально что происходить? да, бомбить не быть, потому что трусы, потому что бояться, что серб развертывать теракт по весь планета - и десяток американец похоронить, и клинтон уходить, и гора уходить. вот и все! не потому, что они не хотеть бомбить, а потому, что бояться, и правильно! это у мы труп лежать два год под ростов - и пускай лежать. а у они хоть один труп привозить - уже весь страна на ухо. поэтому это не объяснение - что мы урегулировать мир. бояться! так надо быть еще жестко занимать позиция. почему не поставлять оружие югославия? кто мы мешать поставлять, когда угроза наш братский славянский государство? ведь что мы делать? намзакрывать проход в европа через южный анклав. на север закрылиприбалтика, независимый государство. порт - в прибалтика, ленинград пустой порт, калининград - зажимать. вот оставаться последний, южный, проход в европа - через югославия. при прежний режим, до 1991 год, весь торговля и все связь идти через югославия. специально кремль сделать она свободный страна, быть свободный граница, и через она быть наш проход в западный европа.поэтому по план нато они все равный хотеть переходить в горячий фаза война третий мировой. они нужный повод. просто так начинать ракетный обмен удар с россия, как по судан и афганистан, - ну неприлично! надо взрывать ситуация на ближний восток и на балканы. и это - часть подготовка к взрыв, который происходить в следующий год, в следующий год, когда на ближний восток палестина заявлять о создание свой государство, в май 99-го год. вот тогда начинаться третий мировой война. поэтому то, что сказать мы министр иностранный дело, - все это красивый, но чем кончаться на самый дело? на самый дело мир попугать: мол, не отдавать косово - быть бомбить югославия. и тогда решать: ну зачем бомбить югославия - давать отдавать косово. но отдавать неудобно - так давать вводить международный сила. что толк от белград, если там быть находиться тысяча международный военный наблюдатель? создавать совместный полиция: девять албанец, один серб. что мочь сделать один сербский милиционер, когда окружать девять албанец? открытый граница с албания, и оттуда поток идти беженец. то быть через пять-семь год не только косово быть полностью албанский и отрываться от сербия - еще пол-сербия снова отхватывать. ровно 60 год назад (30 сентябрь 38-го год) состояться мюнхенский сговор, когда по предложение муссолини предлагать бенеш, президент чехия (а сегодня - это президент югославия милошевич): отдавать судеты немец, ведь быть бомбить! отдавать они - и все! и гитлер говорить: да отдавать, вот я стоять рядом, ты что делать? и даладья (француз - парфюмерия, косметика): давать, давать. все тихо, спокойно. и чемберлен... (у мы сегодня быть выступать здесь, так сказать, второй чемберлен, рассказывать мы, что такой британский демократия.) то быть 60 год назад это уже сделать. чем кончаться? гитлер взять весь чехословакия! что кончаться сербия и югославия? все забирать! через несколько год забирать весь югославия и сербия. это - план турок! болгария уже ложиться под нато, она уже разрешать бомбить югославия, использовать болгарский аэродром. румыния разрешать, и чехия. пока мы с вы пытаться осуждать действие нато, другой братский социалистический страна уже ложиться под нато: пожалуйста, бомбить югославия. они наплевать на югославия. поэтому в чистый вид новый вариант - вариант мюнхенский сговор: милошевич, вместо муссолини - холбрук, американский дипломат, говорить:отдавать, ребята, не то быть бомбить. не быть бомбить! но напугать надо. и милошевич - такой же бенеш, он наплевать на собственный народ! но сказать югослав, что отдавать косово, - они он разрывать на часть. и он должный сказать: вы быть бомбить. испугаться? быть другой вариант: пускай там быть международный сила. все решать холбрук, а мы вроде бы оставаться в мирный ситуация. вот это вы должный понимать. поэтому безобидно наш заявление, где мы просто осуждать агрессивный намерение нато, где мы говорить о югославия как о стратегический партнер россия. два мировой война там начинаться: и первый - в сараево, рядом с косово... это быть предлог, как и косово - предлог, чтобы продвигать нато далеко. то быть чехия, венгрия и польша - они уже входить в нато, в май 99-го год они принимать, и американец обещать почти одновременно прибалтика принимать - в сентябрь 99-го год. мы здесь с вы быть сидеть и принимать уже другой постановление: как защищать смоленск и псковский область, когда против они уже быть стоять рядом международный сила - и нато, и весь остальной. поэтому здесь я бы хотеть, чтобы государственный дума принимать это слабенький заявление. тут всего два пункт - что мы осуждать и направлять делегация. (она, видимо, уже уезжать, коль скоро нет здесь бабурин, или сегодня улетать.) и делегация слабенький. мы на весь транжирить деньги, а направлять большой группа депутат в качество выразитель солидарность (они там быть бы приятный, если бы приезжать 20-30 депутат из россия) не мочь, посылать всего четверо. а в другой страна направлять в огромный количество. поэтому это тоже, конечно, наш слабость, а не сила. и то, что совпадать позиция, игорь сергеевич, - это хороший. ну что же они не совпадать, когда уже далеко некуда, уже везде бомбить, все трещать, все падать! хоть здесь, как говориться - в общий беда, соединяться кремль, правительство и государственный дума. то быть большой пожар - мы объединяться, как затушить - опять разбегаться. но и это плюс большой. поэтому югославия и косово - это один план большой война против россия. они репетировать. они поджигать босния и герцеговина, поджигать кавказ. теперь - косово, потом - дагестан. вот так вот периодически... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, сколько нужно время еще? пожалуйста, завершать.
жириновский в.в. то быть один и то же быть постоянно до большой, горячий фаза третий мировой война. и она начинаться в май 99-го год. я вы это говорить 14 октябрь 98-го год. потом быть принимать спешный постановление - где наш солдат, самолет, что случаться? я вы говорить: сейчас пускай министр оборона думать! он начинать думать, так сказать. но иногда мы запаздывать. поэтому пусть наш дипломат быть жестко. у мы быть право вето. мы ни раз не использовать в совет безопасность право вето - ни в отношение югославия, ни в отношение багдад. поэтому призывать мид занимать более жесткий позиция и действительно защищать национальный интерес россия, а государственный дума просить принимать это очень слабенький постановление. и по-моему, группа депутат уже выполнять он, находиться почти в аэропорт. тут мы слегка осуждать, хотя можно быть бы сделать куда более жесткий заявление.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. для справка. мы увеличивать численность группа наш коллега, который полететь. пожалуйста, владимир петрович лукин, комитет по международный дело. мнение комитет.
лукин в.п. уважаемый коллега, вчера на заседание комитет по международный дело, экстренный заседание... хотеть сразу сказать, что оно быть в кворумный порядок несколько уже, чем обычный заседание комитет, поскольку быть экстренный, но там присутствовать представитель весь политический фракция, кроме фракция лдпр. естественно, все быть оповещать, но, видимо, они почему-то не смочь присутствовать. быть высказывать мнение относительно данный резолюция, а также быть выслушивать сообщение ваш покорный слуга о последний на тот момент событие в югославия. мой сообщение никой образ не расходиться с сообщение министр иностранный дело, поскольку именно так и обстоять дело. поэтому я не быть повторяться. я хотеть сказать только, что, по наш оценка, наш дипломатия занимать с самый начало в данный кризис достаточно твердый и спокойный позиция. почему твердый? потому, что она сразу сказать, что мы при любой обстоятельство против военный вмешательство и быть ветировать в организация объединять нация любой резолюция, который быть на это направлять. в результат оба резолюция, который быть принимать, и 1160, и 1199, не включать в себя этот пункт и, наоборот, говорить о мирный решение конфликт. при это виновный называться и с тот и с другой сторона. поэтому никакой ветирование быть не мочь, и оно быть совершенно ненужный, потому что резолюция быть вполне приемлемый для мы. что касаться суть вопрос, то, конечно, мы ощущать огромный давление на мы и на наш дипломатия и постепенный перемена - от ультимативный заявление "мы бомбить, хотеть вы это или не хотеть" до фактически принятие основной наш положение. в чем состоять наш положение? мы за мирный решение. вспомнить тот резолюция, который, кстати, получать очень позитивный отклик и у мы в страна, и за рубеж, наш первый резолюция, единственный, который мы принимать. мы за мирный решение, против военный агрессия. и это неизменяемый позиция. это первый. второй. мы поддерживать любой мера по контроль и по переговоры. мы за переговоры без предварительный условие, кроме один, очень важный: совершенно незыблемый являться принцип территориальный целостность югославия и вместе с то уважение право человек, уважение право как серб, там жить, так и, конечно же, албанец. и наконец, мы за объективный проверка весь основной обвинение в нарушение право человек, в жестокость, в убийство со весь сторона, кто бы они ни быть сделать. но за объективный проверка. весь этот положение в тот или иной степень находить отражение в нынешний соглашение, который еще не подписывать, как сказать министр иванов, но который готовиться. и еще один важный положение, на который он обращать внимание. наш принципиальный позиция состоять в то, что нато - это региональный организация, как и многий другой в мир региональный организация. нато не иметь право как региональный организация вершить свой дело, то более военный путь, от имя мировой сообщество. это мочь делать только оон, где мы - постоянный член совет безопасность. или в европа это мочь делать обсе - главный представительный европейский организация. мы удаваться перетаскивать решение вопрос по югославия, по косово, из натовский структура реально в структура обсе. теперь этот группа наблюдательный быть действовать по линия обсе. министр не сказать, но хорошо известно, что она быть гражданский, а не военный группа. ее охранный подразделение быть также гражданский и с минимальный вооружение. то быть ни о какой оккупация здесь речь не идти. вот что мы достигать, вернее еще не совсем достигать, но достигать на 90-95 процент. и я считать, что это успех. я считать, что это успех наш позиция - и мирный, и упорный, и одновременно последовательный. сейчас задача состоять в то, чтобы этот успех реализовать. потому что быть три или четыре пункт, который еще обсуждаться и по который соглашение не достигать. я казаться не надо, и мы на комитет договариваться просить вы сегодня резолюция не принимать. о резолюция, который вы представлять, владимир вольфович совершенно справедливый, на мой взгляд, сказать, что это очень слабенький резолюция. главный она слабость даже не в то, что в она написать, а главный она слабость состоять в то, что этот резолюция помечать дата - 5 октябрь. каждый день нести огромный изменение. сейчас то, что реально происходить, и то, что написать в этот резолюция, - это два совершенно огромный разница. этот проблема надо решать, чтобы о дума наш не думать, что она просто спать, и ничто не понимать, и не следить за событие. поэтому предложение комитет сводиться к следующий. резолюция готовить. этот резолюция подготовить на база самый последний сведение и данные, на база наиболее вероятный вариант. если соглашение быть подписывать, тогда это быть один резолюция, или если все-таки переговорный процесс срываться (как говорить министр, шанс такой существовать, или, скоро, так сказать, опасность это существовать, хотя и не очень большой), тогда это быть совсем другой резолюция - и более сильный, и более, конечно, жесткий, чем тот, который сейчас быть. и поручать комитет подготовить этот резолюция, за который мы не быть стыдно, который быть своевременный, вовремя сделать, помогать наш дипломатия и помогать дело.
председательствующий. спасибо, присаживаться. владимир вольфович, с учет просьба министр и профильный комитет, чтобы не подвергать опасность голосование и не ставить под сомнение наш стремление помогать югославия в этот ситуация, мочь быть, сейчас откладывать голосование? или вы настаивать? пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. вы сверхстранный позиция занимать. именно потому, что мы не принимать заявление, не реагировать, и разворачиваться событие такой образ. полный отсутствие логика! мы ждать, когда там быть война, мы сказать: вот начинаться война, мы осуждать нато. то быть зачем мы нужный заявление после наступление событие? весь смысл реагирование - до наступление. если пожарник приезжать к пепелище - они не нужный. они нужный, когда появляться первый дым, чтобы затушить пожар. так и заявление государственный дума. я почему сказать "слабый"? потому, что у мы парламент слабый, он не привыкать принимать жесткий заявление. но оно крайне необходимо. мы уже направлять делегация, а заявление не быть принимать? о направление делегация и идти речь, это главный пункт, что, учитывать складываться ситуация, осуждать возможный агрессивный намерение нато в отношение югославия, мы направлять туда наш делегация. мы уже снимать пункт о то, чтобы создавать постоянный комиссия по югославия, и договариваться, что на база группа и парламентский связь россия - югославия. плюс эксперт быть заниматься постоянно югославский вопрос. поэтому совершенно непонятный, что сказать председатель международный комитет. значит, не быть реагировать, откладывать, и, когда наступать самый страшный событие или когда все завершаться без мы, мы принимать резолюция. зачем тогда нужный наш резолюция, зачем? это совершенно нелогично. то быть сейчас, когда мы должный реагировать, мы предлагать: "не надо, подождать". вот вы пронатовский линия,проамериканский линия. я о она говорить уже шесть год. пока лукин председатель комитет, мы быть занимать пронатовский, проамериканский позиция. вот она и проявляться при обсуждение документ. поэтому я, использовать тот обстоятельство, что в ложа сидеть член правительство, просить они иметь в вид, что россия должный оказывать любой помощь югославия, включая военный. и пусть правительство приступать к создание новый военный блок. вот что нужно заниматься, пока у мы хоть какой-то быть союзник! а госдума должный отказываться от ратификация договор СНВ-2, ибо этот полный разоружение россия. и четвертый пункт. мы сейчас раздавать протокольный поручение: срочно прорабатывать вопрос и, получать официальный обращение правительство сербия, приступать к создание союз россия-беларусь-сербия. вот это и быть основа новый военно-политический союз в будущее. вот что нужно делать! а мы говорить: ребята, подождать, быть бомбить - тогда сделать заявление, комитет еще поработать. и главное, говорить: быть другой ситуация. так вот мы и нужно другой ситуация предотвращать наш заявление, а когда быть другой ситуация, наш заявление быть не нужно!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. если можно, чуть короткий, время у мы очень дорогой. точка зрение проясниваться. я просить по несколько слово сказать представитель фракция. решульский, пожалуйста, от кпрф.
решульский с.н. уважаемый коллега, я полагать, что вчера на совет дума мы, в общий-то, определять порядок рассмотрение данный вопрос. несомненно, заявление надо принимать, и принимать с тот необходимый поправка, который вносить в последний двое сутки. именно поэтому на совет дума вчера я быть предлагать, взять за основа вариант, вносить фракция лдпр, создавать рабочий группа, вчера еще, направлять туда представитель от каждый фракция и подготовить тот вариант, который быть соответствовать сегодняшний день и заглядывать даже в завтрашний день. по предлагать проект постановление я бы хотеться сказать, что он уже так вычищать, что он можно принимать за основа. по заявление - я еще раз предлагать вчерашний наш договоренность реализовать. сейчас сформировывать рабочий группа: по один представитель. у мы быть предлагать проект заявление, и я полагать, до 16 час мы мочь бы вносить на рассмотрение государственный дума именно тот вариант, который можно быть бы принимать за основа для обсуждение.
председательствующий. спасибо. от лдпр выступать. "наш дом - россия", депутат андреев.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я просить вы очень внимательно прислушиваться к тот аргумент, который высказывать министр иностранный дело в свой выступление. и если учитывать, что государственный дума не отказываться от необходимость принятие взвешивать, четко отражать нынешний ситуация, развитие событие вокруг косово, резолюция, то сейчас, наверное, нет необходимость спешить и принимать тот вариант, который быть предлагать фракция либеральный демократ. если учитывать, что мы уже принимать резолюция, который сыграть свой позитивный роль в урегулирование событие вокруг этот анклав, и если учитывать, что государственный дума - это тот орган, который, на мой взгляд, сейчас играть во внешний политика существенный, значимый роль, девальвировать наш резолюция, девальвировать их значимость нет необходимость. и поэтому я согласный с тот предложение, что сейчас надо создавать рабочий группа, который подготовить с учет уже складываться ситуация новый резолюция, вынести она на рассмотрение в пятница и принимать, иметь в вид и тот наработка, который быть уже сделать наш коллега во время поездка в югославия. спасибо.
председательствующий. ясно. позиция фракция "яблоко". еще лукин, пожалуйста, от фракция.
лукин в.п. я излагать свой точка зрение, и этот точка зрение поддерживаться фракция. я хотеть бы просто сказать коллега решульский, что мочь возникать некоторый недоразумение. раздавать два проект резолюция. я вчера получать поручение совет дума отредактировать резолюция, подготовить владимир вольфович жириновский. я это сделать по мера сила. считать, что и этот резолюция сейчас не нужный. но голосовать мы быть по предложение владимир вольфович, который наотрез отказываться от мой редактирование, его первоначальный текст. хотеть бы, чтобы коллега решульский и другой коллега обращать на этот внимание, потому что мой проект не включать в повестка день.
председательствующий. хорошо. это для справка. аграрный группа, чуркин геннадий иванович, пожалуйста.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. надо принимать сегодня резолюция, наш группа - за, и не надо откладывать до конец рабочий день. но группа создавать еще раз, чтобы выходить с единый документ, считать целесообразный.
председательствующий. то быть за основа принимать, а потом дорабатывать, да? хорошо. группа "народовластие", ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый коллега, мы считать целесообразный сегодня принимать за основа, создавать рабочий группа и со свой сторона предлагать депутат глотов в состав рабочий группа. и возможно, если заявление быть дорабатывать сегодня, то сегодня и проголосовать он в целое, учитывать весь актуальный изменение, о который говорить лукин.
председательствующий. хорошо. и наконец, группа "российский регион". столяров николай сергеевич, пожалуйста.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". депутатский группа "российский регион" выступать за то, чтобы голос российский парламент прозвучать и быть услышать, но прозвучать весомо. нельзя тиражировать декларация о добрый намерение. нужный солидный документ, отвечать реалия сегодняшний день. проект документ, подготовить депутат жириновский, неплохой в целое, и нельзя выступать против он, нет для это основание и аргумент, но он отвечать реалия недельный давность. группа "российский регион" поддерживать идея о создание рабочий парламентский группа по разработка новый документ с учет тот пожелание, который прозвучать и в выступление министр иностранный дело, и в выступление председатель наш комитет. кстати, председатель комитет по международный дело выступать не со свой личный позиция, не с пронатовский и то подобный, а с позиция комитет, который вчера быть обсуждать на экстренный заседание. в состав комитет, напоминать, входить и представитель лдпр. и последний. вчера состояться заседание комиссия по безопасность, оборона и борьба с преступность парламентский собрание союз беларусь и россия. мы обсуждать ситуация в косово и принимать решение обращаться к председатель парламентский собрание геннадий николаевич селезнев с просьба сделать от имя парламентский собрание, а возможно союз беларусь и россия, соответствующий заявление с учет ситуация вокруг косово. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. сейчас, секундочка. я смотреть, еще подымать рука, но весь фракция и группа уже выступать. по мотив, да? пожалуйста, по очередь: решульский, потом - жириновский. по мотив, и быть голосовать.
решульский с.н. я просто коллега лукин должный отвечать, что нет здесь ваш проект заявление. я в пятый раз уже пересматривать весь материал (вот мой коллега рядом сидеть): ну нет проект заявление, который готовить комитет по международный дело и рабочий группа. если бы быть этот два проект, тогда легко, наверное, быть бы договариваться о то, что быть рассматривать сейчас.
председательствующий. понятно. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. хотеть поддерживать депутат решульский. один проект раздавать. мы с удовольствие рассматривать бы и второй - ваш, товарищ лукин, но ведь вы же не раздавать. вы же намеренно затягивать вопрос! вот почему я говорить о то, что не годиться затягивать. ради бог,десять проект давать. не хотеть, чтобы автор быть фракция лдпр пусть быть любой фракция, но принимать документ в поддержка югославия. вы же это не хотеть делать - принимать документ в поддержка югославия! пожалуйста, я снимать, что там автор - фракция лдпр, пусть там быть лукин. ведь он же сказать сегодня, что он вычищать весь наш документ. вы он давать вычищать. что еще надо?! вы же послушать, что он говорить: я вычищать по максимум документ, который представлять фракция лдпр, там все хорошо с точка зрение комитет по международный дело. все! что еще нужно? депутат фракция "ндр" говорить: подождать еще, ситуация меняться. но в пятница она снова изменяться, в понедельник - снова. мы никогда не принимать документ! потому что жизнь-то идти, жизнь-то идти весь время! при что здесь меняться ситуация?! у мы что, другой отношение к война быть? что, нато быть бомбить с другой самолет и мы быть другой резолюция принимать? у мы же общий отношение: мы не хотеть никакой агрессивный действие в отношение югославия.
председательствующий. коллега, мы сейчас - по мотив.
жириновский в.в. так это по мотив... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, хорошо. уважаемый депутат, давать...
жириновский в.в. я не заканчивать!
председательствующий. пожалуйста, заканчивать.
жириновский в.в. и последний. вот тут депутат только что выступалстоляров. он говорить, что на комитет рассматриваться. правильно, вы же рассматривать уже вчера. геннадий николаевич, мы вчера утро принимать решение, что комитет прорабатывать. он прорабатывать весь вопрос, все рассматривать, у комитет нет никакой противоречие. так почему сегодня утро мы снова начинать заниматься саботаж?! вы же, столяров, член комитет, вы вчера работать, вы же все сделать! почему сегодня говорить: нет, все-таки не быть принимать, нет, откладывать? вы давать задание откладывать, вот честно и сказать. поэтому я и говорить про ваш пронатовский позиция. вы же вчера работать!
председательствующий. коллега, я не сомневаться, что мы сейчас документ проголосовать.
жириновский в.в. ну так же нельзя делать! вчера все работать, а сегодня говорить: нет, еще быть работать. ну что сегодня работать!
председательствующий. уважаемый депутат, лидер весь фракция и группа, все представитель выступать, нужно сейчас голосовать документ за основа и желательно сегодня же, после обеденный перерыв, вернуться к этот документ. от весь фракция давать мы по человек делегировать, чтобы в комитет по международный дело представитель весь фракция собираться, и после обед проголосовать в целое. ставить на голосование: принимать документ за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка, уважаемый депутат, и желать бы проголосовать? депутат коржаков - за, депутат котков - за, депутат лоторев - за, депутат лопатин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. я обращаться к фракция и депутатский группа: делегировать по один человек. просить комитет собираться. то, о что сказать николай сергеевич столяров, - давать мы продумывать, как это сделать. дело в то, что у мы парламентский собрание союз беларусь и россия состояться в ярославль 2 ноябрь. поэтому, мочь быть, сейчас мы попросить представитель дума в международный комитет парламентский собрание, поскольку председатель комитет являться наш белорусский коллега, подготовить этот проект. и мочь быть, георгий иванович, мы в опросный порядок реализовывать предложение столяров? все, коллега, с этот вопрос. николай сергеевич, все с этот вопрос. уважаемый депутат, у мы быть проект постановление "о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладчик - леонид андреевич иванченко. требоваться ли комментарий к данный постановление? вы посмотреть, состав комиссия устраивать, да? да, председатель комиссия - рыжков владимир александрович. ставить на голосование: принимать данный постановление. кто без карточка? депутат кульбака - за. кто еще без карточка и хотеть бы проголосовать? весь, уважаемый коллега, все проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
328 голос, приниматься. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. у мы с официальный визит в россия, в государственный дума находиться спикер палата община парламент великобритания госпожа бутройд. это 155-й спикер палата, первый женщина, который являться спикер палата община парламент великобритания и представлять лейбористский партия. позволять, я предоставлять слово для выступление госпожа бутройд. (аплодисменты.) перевод выступление в ваш рабочий папка.
бутройд б., спикер палата община парламент великобритания.* для я больший честь быть приглашать сюда и выступать сегодня перед вы. несомненно, для я это многий значит, и, конечно, это большой привилегия для зарубежный парламентарий. ваш приглашение говорить о тот колоссальный изменение, который происходить в последний десятилетие в ваш страна и в сфера международный отношение. всего лишь несколько год назад даже нельзя быть и подумать о то, чтобы я, как спикер британский палата община, мочь бы выступать в демократически избранный государственный дума федеральный собрание российский федерация. лично для я это высокий честь в сравнение с мой первый визит в россия, который происходить еще в 1957 год, когда я, быть молодой аппаратчик (или аппаратчик, или комсомолка - как вы нравиться), оказывать содействие наш парламентский делегация. и только через 16 год после это я быть избирать в парламент. вслед за это последовать еще два визит, который позволять я внимательно и с интерес, я бы даже сказать с симпатия, наблюдать за развитие демократия в россия. и вот на этот неделя я уже сам в состояние увидеть, что вы достигать. как говориться в один прекрасный русский пословица: "хорошо один раз увидеть, чем сто раз услышать". я мочь вы уверять в мой самый благоприятный впечатление. сегодня полагать начало новый фаза англо-российский отношение. на протяжение последний десятилетие глава наш правительство неоднократно встречаться друг с друг, но именно сегодня мы, парламентарий, впервые получать возможность разделять наш общий судьба. англо-российский отношение уходить свой корень еще во время петр великий. заключаться союз, подписываться договор, начинаться война. но кто из мы мочь предвидеть, что мы становиться партнер на нива парламентский демократия? это особенно важный сегодня в раздирать бесчисленный множество проблема мир. поэтому я приветствовать вы, ибо уверенный в то, что россия быть и навсегда оставаться великий страна, вызывающий наш уважение и восхищение великий вклад в развитие человеческий культура и неоднократно доказывать способность с честь выходить из самый суровый испытание. находиться здесь - это для я также источник большой личный гордость и удовлетворение. когда я впервые становиться член палата община, то каждый день перед начало сессия я проходить через разрушать арка, на который быть начертать имя черчилль. это все, что оставаться от старый здание палата община, который быть разрушать нацистский бомба в 1941 год. мы сохранять этот арка в тот состояние, в который она оказываться после бомбардировка, чтобы мы помнить о цена свобода. я сам принадлежать к тот поколение британец, который до сей пора достаточно хорошо и эмоционально помнить о героизм и жертва народ россия в тот темный часы наш общий история, когда мы быть связывать кровный узы совместный борьба за выживание. и мы благодарный вы за это. как и некоторые из вы, я вырастать в тот страшный год, когда новость с российский фронт воодушевлять мы. и новость из сегодняшний россия также иметь значение для будущий весь мир. для любой общество демократия не являться легкий выбор. уинстон черчилль сказать однажды, что никто не мочь заявлять, что демократия совершенный или мудрый. на самый дело заявляться о то, что демократия являться самый плохой форма правление, если не принимать во внимание, конечно, тот другой форма, который когда-либо пробоваться. и я мочь с это только соглашаться. структура демократия необходимо создавать, вскармливать и поддерживать. также большой значение иметь трудолюбие, приверженность начинать дело и вера в оно. демократ должный быть гибкий и открывать новый идея. но и, конечно, препятствие всегда неизбежный. причина они необходимо анализировать и извлекать из они соответствующий урок, если мы хотеть двигаться по путь прогресс. построение демократический система отнимать много время и требовать неустанный и внимательный отношение к себя. примечательно, что в ваш случай вы многое добиваться за весьма короткий промежуток время, и я поздравлять вы с этот. любой демократический страна, конечно, иметь свой собственный традиция, являться продукт ее собственный история и культура. в великобритания мы удаваться строить наш демократический традиция на протяжение многий столетие, и у мы вырабатываться наш собственный путь к демократия. и действительно, многие посетитель наш парламент находить наш традиция весьма необычный. сегодня вы находиться в процесс построение ваш собственный демократический традиция и выработка ваш собственный путь решение тот проблема, который стоять на путь демократия. конечно, не мой дело советовать вы, какой путем решать этот проблема, но всегда иметься элемент, который типичный для любой демократически избранный парламент. самый главный роль парламент состоять в то, чтобы в условие деятельность правительство в рамка его собственный полномочие, бросать он всевозможный вызов, подвергать его постоянный контроль, требовать всевозможный разъяснение, но, конечно, при это не разрушать он. парламент скоро дополнять правительство, чем соревноваться с он. я хотеть бы сказать вы несколько слово о то, как работать наш парламент, в надежда на то, что наш опыт и наш практика быть вы интересный в связь с ваш усилие построить собственный система управление государство. хотя, естественно, я вынуждать признавать, что некоторый базовый элемент ваш структура быть весьма далекий от то, что иметь наш модель. в рамка британский система государственный управление парламент являться суверенный орган: он мочь делать и заявлять все что угодно и принимать какой угодно закон. очевидный являться также и тот факт, что правительство, иметь абсолютный большинство в палата община, мочь провожать закон по свой усмотрение. однако на практика свобода действие правительство находиться под контроль целый ряд столь же легитимный источник власть и влияние. приводить пример. судебный власть. она независимый от правительство. и как бы ни пугать министр тот или иной решение суд, представляться немыслимый ситуация, при который министр пытаться бы убеждать парламент вмешиваться в независимый полномочие судебный власть. выборный местный орган власть, часто находиться под политический контроль один или более оппозиционный партия, осуществлять существенный контроль за полномочие парламент и правительство в часть, касаться осуществление этот политика на местный уровень. широкий круг проблема общенациональный характер находиться вне прямой министерский контроль и подчинять национальный орган тип британский радиовещательный корпорация (би-би-си), местный орган тип полицейский формирование и многочисленный специализированный агентство. мощный свободный и независимый пресса держать весь действие министр и парламентарий под неусыпный надзор. она обладать колоссальный влияние на общественный мнение, хотя она склонность к драматизация мочь весьма осложнять политик жизнь. весь это означать, что абсолютный в теория суверенитет парламент, который, быть воплощать на практика, мочь бы оказываться нетерпимый или невыносимый для общество, в реальность ограниченный до такой степень, что гарантировать и должный мера преемственность, и определенный мера гибкость. спикер палата община обязанный быть непредвзятый и не вмешиваться в межпартийный дело. на протяжение многий год я являться депутат парламент от лейбористский партия и быть страстно приверженный идеал рабочий движение, однако, становиться спикер, я подчиняться традиция, прекращать свой членство в лейбористский партия и теперь уже никогда небыть принимать участие в партийный работа. основной обязанность спикер это, конечно, председательствовать на заседание палата, применять и толковать процедура и практика ее работа и, как сказать бы истинный англичанин - любитель спорт, следить за то, чтобы игра быть справедливый. но не всегда это бывать легкий задача. один особенно важный требование являться необходимость обеспечивать, насколько это возможный, такой схема работа, чтобы быть услышать весь оттенок мнение не только среди различный партия, большой или малый, но и чтобы быть услышать также и различный деталь этот оттенок среди основной партия. во весь партия иметься так называть коалиция мнение, и, естественно, мнение меньшинство должно быть услышать. конечно, я не хотеть бы представлять дело так, что весь мой - быть они называть партнер - удовлетворять. иногда бывать так, что мнение небольшой партия, как это заявлять они сам, во внимание не приниматься. ни министр правительство, ни сидеть в первый парламентский ряд представитель оппозиция не приветствовать то, как я пора пресекать их явный многословие, но я всегда чувствовать удовлетворение от сознание то, что, когда критика идти со весь сторона, я практически всегда принимать верный, сбалансированный решение. часть мой функция являться также обязанность выступать в качество гарант право и привилегия, который наделять палата община. иногда я приходиться напоминать наш парламентарий, что этот право, и в особенность право на свободный выражение собственный мнение в парламент, налагать тяжелый ответственность, пользоваться они надо с осторожность. член парламент также обязанный вести себя в соответствие с высокий стандарт поведение, который от они справедливо ожидать они электорат. в этот связь от они требоваться публичный выражение свой интерес как вне рамка парламент, так и в ход дебаты на сессия, но самый главное - они должный вести себя в соответствие с принимать кодекс поведение. парламентарий запрещать активный лоббирование в парламент интерес непарламентский структура, который часто все предлагать за этот услуга определенный вознаграждение. парламентский секретарь, уполномоченный контролировать соблюдение член палата норма поведение, рассматривать любой жалоба и о результат свой исследование сообщать старший комитет палата. некоторые из вы наблюдать за работа мой палата. это весьма шумный место, в который царить здоровый атмосфера спор. несогласие и дебаты всегда лежать в основа демократия, и весь это в полный мера относиться к вестминстер. но насколько хорошо иметь этот диспут в рамка демократически избранный палата, чем позволять они выплескиваться на улица лондон. сам спор как таковой постоянно удерживаться в рамка наш стандартный правило и процедура. такой образ работать весь система. и все это происходить потому, что правительство и оппозиция признавать и уважать как свой собственный конституционный легитимный роль, так и аналогичный роль свой партнер. оппозиция признавать право правительство править. правительство, в свой очередь, признавать право оппозиция выступать против. правительство должный в конечный итог действовать в соответствие с принятый они решение, но в демократический общество и оппозиция должный иметь право высказывать свой мнение. важно также учитывать интерес "заднескамеечник", который мочь и не разделять официальный взгляд свой партия. но у они быть возможность вносить собственный законодательство, известный под название "законопроект отдельный парламентарий", инициировать преждевременный дебаты и вносить определенный лепта в дебаты по законопроект, вносить правительство. но что еще более важный, в течение каждый день выделяться определенный период время, когда член парламент получать право задавать вопрос министр правительство по работа руководимый они министерство. и такой опрос мочь иметь более углубленный характер, когда министр вызывать на заседание комитет. один из итог подобный система являться то, что у мы иметься лояльный, ответственный и хорошо организованный оппозиция, готовый бросать вызов правительственный партия в случай объявление выборы. по мой личный мнение, для демократия весьма полезно, что править партия осознавать возможность переход в оппозиция, а оппозиционный партия - возможность получать не всегда благоприятный привилегия правительственный кабинет. я довольно-таки подробно рассказывать о то, как действовать британский парламентский система. это система, который я знать и любить. она развиваться на протяжение столетие и выдерживать испытание время, она выдерживать война и экономический депрессия, и она полностью вписываться в британский реалия и дух британский нация. но мы не впадать в благодушие по этот повод. наш система приспосабливаться к изменяться условие на протяжение длительный период время. и в этот причина ее успех и устойчивость. но она продолжать и меняться. если бы это не быть, она бы закостеневать, приходить бы в упадок и вряд ли бы иметь хороший репутация. сегодня событие развиваться так, что основной изменение в британский конституционный структура вноситься практически ежедневно. от вестминстер власть распространяться в сторона новый демократический собрание в шотландия, уэльс и северный ирландия, с то чтобы приближать процесс принятие решение к народ. иметься план изменять состав верхний палата, что быть первый шаг к лишение лорд их вечный, наследовать право голосовать в палата. в рамка самый палата община многий структура и норма работа модернизироваться, включая, например, правовой проверка весь законодательство. и если хоть что-то из весь то, что я сегодня вы рассказывать о британский парламентский система, вписываться в ваш ситуация, то судить об этот мочь только вы, и никто иной. взять из наш система только то, что, как вы казаться, мочь быть полезный для вы, приспособлять это к ваш местный условие и создавать система, который быть для вы подходящий. сегодня оба наш страна стоять перед новый проблема. в наш совместный поиск решение этот проблема парламент великобритания и российский дума играть ключевой роль. а этот роль состоять в то, чтобы выражать мнение народ свой страна. парламентский процедура и обычай наш страна мочь отличаться, но, как депутат, мы вовлекать в общий дело служение наш народ с использование весь свой сила и возможность. и не иметь значение, делать мы это на протяжение пять год или пять столетие, ибозадача, который стоять перед мы, не щадить традиция наш народ. это экономический кризис, политический нестабильность, международный напряженность и так далее, поэтому наш система демократия должный постоянно быть защищать и оберегать. мы же на свой страх и риск забывать о свой демократический обязанность. в мой обязанность не входить поиск возможный совет, как вы преодолевать испытывать вы сегодня экономический трудность, но я мочь совершенно четко доносить до вы мысль, что соединять королевство готовый присоединяться к усилие мировой сообщество оказывать вы содействие в переход к четко функционировать рыночный экономика. хотеть заверять вы, что в вестминстер народ россия желать процветание, а государственный дума желать показывать себя эффективный инструмент демократия. в офис в палата община у я на стол стоять превосходный экземпляр творчество русский умелец. это богато украшать эмаль серебряный поднос из коллекция фаберже, подарить парламентский делегация великобритания в 1912 год российский дума. когда в 1994 год спикер иван рыбкин находиться в англия, я с удовольствие показывать он этот поднос и приветствовать возобновление межпарламентский связь между наш страна спустя много год. он визит в вестминстер и мой поездка в россия на этот неделя символизировать сотрудничество и дружба, который существовать сегодня между наш парламент. мы признавать друг друг международный партнер. сильный парламентский связь между мы идти на благо наш страна. я известно, что ряд думский комитет наносить успешный визит в соединять королевство. вы, со свой сторона, недавно приветствовать британский парламентарий, посещать москва под эгида межпарламентский союз. рассматриваться предложение о взаимный визит между парламентарий наш страна для обмен как законодательный опыт, так и опыт народный избранник и представитель свой партия. со свой сторона, соединять королевство финансировать программа широкий сотрудничество между аппарат наш парламент, что уже давать огромный эффект. я приветствовать этот начинание и чувствовать, что мы учиться друг у друг и укреплять наш связь. я сделать все от я зависеть для их расширение, чтобы как можно много британский делегация посещать россия в будущее, если вы смочь они принимать. и я надеяться, что смочь приветствовать все много и много российский парламентарий в лондон. конечно, этот парламентский связь всего лишь один часть мощный блок двусторонний связь между наш страна. наш правительство находиться в тесный контакт, проводить консультация по вопрос международный безопасность, развивать культурный и торговый связь. все много и много простой гражданин посещать россия и великобритания. всего лишь неделя назад я быть на прием на даунинг-стрит в честь российский студент, направлять в великобритания под эгида мемориальный фонд джон смит. это прекрасный молодой человек, который быть что предлагать и который полный желание как можно много узнавать о жизнь в великобритания. в заключение я снова хотеть бы поблагодарить вы за предоставлять возможность и привилегия выступать сегодня перед вы. принимать поздравление от имя палата община, так же как и пожелание весь сам хороший. мы приветствовать ваш достижение в создание гражданский общество, в поддержка конституционный образованный правительство и в создание атмосфера, в который главенствовать закон. мы ожидать дальнейший укрепление тесный связь, который существовать между наш парламент. у мы быть многое, что мы должный научаться друг у друг. мы должный многое взять от динамичный и мощный партнерство, который развиваться между мы. я надолго сохранять память об это визит. как спикер палата община, от весь сердце желать народ россия большой успех и счастливый судьба в грядущий полный новый проблема год.
председательствующий. спасибо большой, госпожа бутройд! спасибо за добрый слово, сказать в адрес народ россия, в адрес депутат, за ваш линия на развитие двусторонний отношение между российский федерация и великобритания, между два наш народ. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у мы пункт 4 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество" (второй чтение). докладчик вячеслав иванович овченков. пожалуйста, вячеслав иванович.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, концепция принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество" отражать два основной момент. первый. правовой положение весь акционерный общество вне зависимость от то, создавать они в процесс приватизация или нет, должно определяться только закон, а не нормативный акт президент российский федерация или другой нормативный акт. поэтому из действующий закон "об акционерный общество" предлагаться исключать установление какой-либо особенность, относиться к правовой положение акционерный общество, создавать в процесс приватизация на основа нормативный акт о приватизация. весь акционерный общество должный действовать только в соответствие с закон. в тот же время в новый редакция пункт 5 статья 1 закон "об акционерный общество" сохранять установление особенность создание акционерный общество в процесс приватизация правовой акт по приватизация. и второй. о концепция этот законопроект. реорганизация акционерный общество субъект естественный монополия, много 25 процент акция который закреплять в государственный собственность, такой, например, как рао "газпром", рао "еэс россия", должный осуществляться на основание специальный закон, разрешать такой реорганизация. такой образ, если правительство захотеть проводить реорганизация такой акционерный общество, оно должно быть вносить в государственный дума соответствующий законопроект. только в случай его принятие можно быть проводить реорганизация. поправка к законопроект поступать только от правительство российский федерация и от президент российский федерация. этот поправка предлагать исключать статья законопроект, концепция который быть одобрять в первый чтение. поэтому указанный поправка быть отклонять комитет по промышленность как противоречить концепция законопроект. следовать отмечать, что вместе с настоящий законопроект в пятница на этот неделя пакет должный быть рассматриваться законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация". в этот законопроект указывать, что на весь акционерный общество распространяться действие не только закон "об акционерный общество", но и закон "о приватизация...", в частность норма о полномочие представитель государство в орган управление акционерный общество, создавать в процесс приватизация. к сожаление, сегодня вот этот разрыв не давать возможность представлять оба законопроект, который дополнять друг друг. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика предлагать государственный дума сегодня рассматривать таблица поправка, который предлагаться отклонять, и принимать законопроект во второй чтение. у я все.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, обращать внимание: все пять поправка, и весь они отклонять комитет. у инициатор поправка - правительство, президент - быть замечание, дополнение? нет. у фракция быть замечание, дополнение по этот пять поправка? да. депутат ищенко, пожалуйста.
ищенко е.п., фракция либерально-демократический партия россия. дело в то, что данный законопроект затрагивать по существо акционерный общество, создавать в процесс приватизация. я считать, что он обязательно должный быть быть рассматривать в комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, что не быть сделать. в результат законопроект очень вредный. почему? потому, что акционерный общество, создавать в процесс приватизация, иметь особый статус, и это обусловливать... я мочь приводить пример. акционерный общество, создавать в процесс приватизация, у который 25 процент акция и много принадлежать государство, не мочь выступать покупатель имущество. для что это сделать? для то, чтобы, например, акционерный общество, который принадлежать государство, создавать в процесс приватизация, не мочь свой деньги приватизировать сам себя или еще что-то. это очень важный поправка. она присутствовать в законодательство о приватизация. и много другой пример... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
ищенко е.п. поэтому я призывать данный законопроект сейчас или отклонять, или снимать с рассмотрение и обязательно рассматривать он на заседание комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. после то как мы давать заключение, рассматривать этот законопроект, мочь быть, с какой-то замечание, изменение. спасибо.
председательствующий. евгений петрович, мы, безусловно, прислушиваться к ваш выступление, но мы не мочь это сделать. совет дума поручать законопроект другой комитет. комитет подготовить он ко второй чтение, мы обязывать рассматривать. а палата определяться голосование. владимир кузьмич гусев, вы по поправка? пожалуйста, владимир кузьмич.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. конечно, я очень неудобно выступать, потому что депутат ищенко предоставлять слово от фракция, но я докладывать на заседание фракция этот закон. с бунич павел григорьевич мы это согласовывать. и я хотеть к депутат обращаться со следующий слово. пока мы здесь обсуждать этот закон и медлить с их внедрение (только сейчас я принимать делегация из ставропольский край, из тюмень), руководство рао "еэс россия", пользоваться существующий правило, там пытаться сейчас распродавать отдельный станция. вот этот закон и являться препятствие для беззаконный действие, служить сохранение единый энергетический система. поэтому выбирать здесь.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, ставиться на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет об отклонение весь этот пять поправка. просить определяться голосование. по существо вопрос очень простой: комитет вносить законопроект в ранее принимать мы редакция, а весь поправка отклонять. вот и все. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть отклонение поправка? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
соглашаться. законопроект ставиться на голосование во второй чтение, просить определяться голосование. голосоваться законопроект во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. просьба к комитет готовить он на третий чтение. идти далеко. пункт 5 у мы по просьба комитет снимать, вернее, перенести на более поздний время. пункт 7.1 и 7.2 (о конституционный собрание) перенести по просьба автор то и другой законопроект, поэтому, анатолий иванович, мы переходить к большой блок вопрос, связывать с изменение в конституция. я предоставлять вы слово по пункт 8.1: о проект закон российский федерация "о поправка к статья 101, 102 и 103 конституция российский федерация" (о парламентский контроль). анатолий иванович, мочь быть, вначале посоветоваться о порядок рассмотрение? как мы быть обсуждать? каждый отдельно, видимо? видимо, каждый отдельно. вопрос серьезный! и тогда быть голосовать и переходить к следующий и так далее. пожалуйста, анатолий иванович. (выкрик из зал.) реплика? котенков, пожалуйста, до начало - по мотив.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! впервые за пятилетний история существование этот конституция государственный дума подходить к принятие поправка в конституция. это слишком серьезный вопрос. я фиксировать: в зал находиться 122 депутат. для принятие решение по изменение конституция требоваться не менее 300 голос. это тот случай, когда президент не пойти ни на какой компромисс, если не быть подтверждать, что 300 депутат проголосовать лично за изменение конституция.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. у мы этот спор не первый год идти. у мы число депутат в зал фиксироваться электронный способ. это первый. а второй - мы еще ничто не голосовать. пока начинаться обсуждение. пожалуйста, лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. прежде чем приступать к доклад, я хотеть бы вы, александр алексеевич, сказать следующий. во-первых, поправка в конституция вносить и дума предыдущий созыв. три поправка вносить, и никакой подсчет не позволять себя тогда представитель президент. уважаемый депутат, по поручение группа, в который входить много 90 депутат государственный дума, разрешать представлять на ваш рассмотрение проект закон о внесение поправка в ряд статья конституция российский федерация. как известно, характер нынешний конституция во многое определяться обстоятельство ее принятие после расстрел из танковый пушка верховный совет российский федерация. главный задача этот конституция становиться смена общественный и государственный строй россия посредством сосредоточение весь рычаг управление страна в рука президент при максимальный ограничение полномочие представительный орган. сегодня даже сам автор конституция 1993 год признавать, что она являться конституция победитель, я цитировать, "устанавливать суперпрезидентский политический строй". с этот же цель в конституция быть включать правило, который затруднять, а просто говорить, почти исключать попытка вносить в она какой бы то ни быть изменение или дополнение. как известно, президент открыто объявлять этот конституция неприкасаемый и не подлежать никакой изменение, по крайний мера до тот пора, пока он находиться у власть. отсюда становиться ясный, почему два с лишний год тянуться принятие закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация". четырежды возвращаться в дума проект этот закон, иногда под совершенно надумывать предлог. и зачем быть направлять запрос в конституционный суд о форма акт, который должный приниматься поправка? отсюда становиться понятный и заявление политик, многий средство массовый информация о то, что изменение конституция мочь-де обертываться катастрофа и что они противоречить весь мировой опыт цивилизованный страна, причем особенно американский опыт. хотя хорошо известно, что конституция сша, принимать в 1787 год, уже через три год, в 1791 год, быть дополнять 10 новый статья, очень важный статья, который так и называться: "билль о право". словом, усилие нынешний власть незыблемость норма конституция возводить в какой-то абсолют и объявлять условие поддержание правопорядок и спокойствие в общество. но давать объективно с вы посмотреть, чем обертываться для страна вот этот упорный желание не менять ни один буква конституция. ведь очень скоро обнаруживаться, что этот поспешно написать и опубликовывать всего за неделя до референдум конституция не содержать гарантия осуществление многий право гражданин. достаточно напоминать защита человек от безработица, право на своевременный вознаграждение за труд, нормальный пенсионный обеспечение, бесплатный медицинский помощь, бесплатный образование и так далее. весь это миллион человек прочувствовать на свой горький опыт. весь это мы, депутат, слышать в свой избирательный округ. с самый начало действие нынешний конституция, который осуществляться на наш глаз, становиться ясно, что провозглашать в она принцип разделение власть, их равновесие очень далекий от то, что происходить в жизнь. абсолютный власть президент повлечь за себя его непрекращающийся, сказать так, холодный война с парламент, постоянный шантаж роспуск парламент, перенос срок выборы и так далее. президентский вето, который являться чрезвычайный в смысл поддержание законность, превращаться в обычный процедура, когда президент отказываться подписывать или накладывать вето много чем на треть весь закон, принимать государственный дума. много то, за прошедший период происходить фактический поглощение президент и его администрация ряд функция правительство. в прямой подчинение президент переходить значительный число министерство и ведомство, учащаться кадровый перестановка. весь это факт. за пять год действие нынешний конституция в она выявляться немало пробел и внутренний противоречие, начинать с вопрос о срок полномочие самый президент и его право не подписывать даже конституционный закон и кончать порядок рассмотрение вопрос о недоверие правительство и возможность трижды выдвигать один и тот же кандидатура на пост премьер-министр. мы все становиться свидетель несоблюдение президент узловой требование конституция. это проявляться и в развязывание война в чечня в обход совет федерация, и в установление налог, прямой налог, указ президент, и в санкционирование незаконный секвестр федеральный бюджет, принимать парламент, и так далее. такой образ, чем упорно отвергаться необходимость внесение поправка в действующий конституция, то весь много выявляться ее несовершенство, то все ощутимо становиться стремление власть не считаться с конституционный норма. президент, я казаться, все часто напоминать тот известный щедринский губернатор, градоначальник, который требовать нестеснение свой действие никакой закон. в этот условие вполне обоснованный являться консенсус, который складываться в требование подавлять большинство политический объединение и движение россия, настаивать на безотлагательный внесение поправка в действующий конституция. при это ставиться вопрос не только о поправка в глава 3 и 8 основной закон, который мочь вносить парламент, но и в глава 1, 2 и 9 конституция, который мочь изменяться лишь специально созывать конституционный собрание или референдум. очень убедительно об это говориться на прошлый неделя на всемирный русский собор, проводить по инициатива русский православный церковь. но, я сказать, и на многий "круглый стол", семинар видный наш ученый, практик государствоведение ставить сегодня этот вопрос. этот же идея становиться один из центральный в документ, принимать в ход всероссийский акция протест 7 октябрь этот год, в который принимать участие, по данные профсоюз, в общий сложность 37 миллион человек. то быть мы практически получать народный мандат на внесение изменение в конституция наш государство. с учет весь этот обстоятельство группа депутат, представлять весь фракция парламент, приходить к вывод о необходимость рассмотрение государственный дума наиболее существенный, на наш взгляд, поправка к конституция на основа предложение, поступать к мы за последний год. все в наш распоряжение иметься более 30 поправка к конституция. точно - 33 поправка, который мы иметь в государственный дума от субъект федерация, от депутат, от ученый и так далее. надо сказать, что на нынешний заседание мы выносить всего пять такой поправка. три из они подготовить депутат и подписывать более чем пятый часть депутат государственный дума. если они в общий сгруппировывать и посмотреть существо, то можно сказать, что они идти в три направление. первый - этот восстановление равновесие ветвь власть, нарушать в период разработка и принятие конституция в октябрь-декабрь 1993 год. тогда быть нарушать равновесие ветвь, не сегодня. мы только восстанавливать это равновесие. второй - этот усиление позиция представительный орган власть в сфера контроль за деятельность исполнительный орган и их руководитель. третий - более четкий разграничение полномочие между федеральный орган власть, а также уточнение их взаимодействие с представительный и исполнительный орган субъект федерация. вот суть. в современный условие, в условие тот кризис, в который находиться россия, этот направление изменение в конституция, с наш точка зрение, являться наиболее актуальный. первый из представлять вы законопроект предусматривать изменение статья 83, 103, 112 конституция с цель расширение перечень должность, должностной лицо правительство, для назначение который президент должный получать согласие государственный дума. речь идти о должность заместитель председатель правительство, а также министр финансы, оборона, внутренний дело, иностранный дело и руководитель служба безопасность и внешний разведка. вот об этот должностной лицо идти речь. установление такой процедура назначение на ведущий должность в правительство, который зависеть бы не только от усмотрение президент, но и от представительный власть, давать возможность исключать произвольность, спонтанность и непредсказуемость перестановка в центральный звено управление. и несомненно, что бы здесь ни говориться, это быть способствовать стабильность правительство. кроме то, в этот случай ответственность за состояние федеральный исполнительный власть брать на себя не только президент, но и во многое сам парламент. добавлять, что данный поправка в конституция выдвигать не только депутат, ее выдвигать многий субъект федерация, представительный орган. надо сказать, что этот представительный орган довольно много, и мы получать сейчас от они заключение. этот поправка поддерживать 27 субъект федерация в лицо их законодательный орган, причем пять из они вносить небольшой корректива, который не затрагивать существо поправка. второй законопроект, вносить на ваш рассмотрение, развивать тема расширение полномочие государственный дума в сфера парламентский контроль за деятельность правительство. в статья 103 и 117 конституция предлагаться закреплять, что государственный дума иметь право решать вопрос о недоверие не только правительство в целое, но и выражать недоверие один или несколько член правительство, согласие на назначение который она давать. при это устанавливаться, что президент, получать решение дума о недоверие член правительство, в 14-дневный срок рассматривать вопрос о его освобождение от должность и сообщать парламент о свой решение. повторный принятие дума решение о недоверие то же член правительство, принимать два треть голос, влечь за себя обязательный его освобождение от должность. в целое этот поправка вытекать из самый опыт работа государственный дума. я не быть повторять здесь не раз высказываться в дума критический и прочий замечание по повод министр, который потом все равный снимать, президент их отстранять от должность. но сам опыт государственный дума показывать, что вопрос о недоверие правительство возникать обычно в связь с конкретный решение или действие совершенно конкретный его член. предоставление дума право оперативно реагировать на такой решение и действие позволять корректировать политика центральный орган исполнительный власть и проводить кадровый изменение, не прибегать к полный смена правительство. это исключительно важный для стабильность. кроме то, новый редакция статья 103 и 117 конституция позволять снимать внутренний противоречие, содержаться в этот статья, когда речь идти о регулирование результат голосование за недоверие или за доверие. тут просто противопоставление такой неуместно. мы очень тщательно рассматривать этот вопрос. в целое этот предложение по этот поправка к конституция поддерживать представительный орган 25 субъект федерация. замечание редакционный характер высказывать только законодательный собрание владимирский, смоленский и московский область. а против, как и в предыдущий случай, высказываться только один президент. и наконец, третий законопроект, вносить на рассмотрение государственный дума, который связывать с поправка к статья 101, 102 и 103 конституция. они направлять на введение в основной закон понятие парламентский контроль, на установление возможность проведение парламентский расследование. для это предлагаться наделять оба палата федеральный собрание россия право создавать следственный комиссия по любой вопрос, который представляться существенный для жизнь общество, причем явка в этот комиссия и предоставление необходимый документ являться обязательный. надо сказать, что практика создание подобный комиссия в палата наш парламент так или иначе уже складываться. напоминать о комиссия по чеченский событие, о комиссия по итог приватизация, о комиссия по борьба с коррупция. напоминать о тот комиссия, который сейчас создаваться в совет федерация для то, чтобы подготовить вопрос по какой-то крупный, жизненный вопрос, касаться хозяйственный предприятие и организация, хозяйственный служба страна. теперь надо закреплять этот практика в конституция, то более что она существовать в подавлять большинство государство мир, иметь как президентский, так и парламентский форма правление. передо я у мы сегодня выступать спикер британский парламент. вспомнить, она сказать, что самый главный роль парламент состоять в то, чтобы держать правительство в его собственный рамка, бросать он всевозможный вызов, подвергать его постоянный контроль, требовать всевозможный разъяснение. вот старый парламент мир и 155-й спикер, который об это говорить. поэтому вполне закономерный, что против идея усиление парламентский контроль не высказываться ни один субъект федерация. причем все, кто присылать мы этот поправка, поддерживать этот направление. не поддерживать только президент и правительство. хотя трудно понимать, почему они рассматривать парламентский контроль как ослабление, а не как усиление весь система управление наш государство, не как надежный средство борьба против коррупция и любой иной злоупотребление в государственный аппарат. таков, уважаемый депутат, главный пункт, главный момент законопроект, о который я поручать вы докладывать. отмечать только, что весь они в несколько другой редакция уже рассматриваться и быть принимать государственный дума прошлый созыв 21 июнь 1995 год. совет федерация они тогда отклонять из-за отсутствие специальный закон, устанавливать порядок принятие поправка к конституция. теперь, когда по этот вопрос быть решение конституционный суд от 31 октябрь 1995 год и федеральный закон, подписывать президент 4 март 1998 год, мы вполне мочь рассматривать этот поправка, поддерживать, как уже говориться, значительный число субъект федерация. сегодня же мы предстоять обсуждать еще два проект закон о поправка к конституция. первый из они вносить совет федерация и государственный совет республика татарстан. они предлагать относить к ведение совет федерация вопрос об использование вооруженный сила россия не только за предел российский федерация, но и на ее территория для обеспечение суверенитет, государственный целостность страна, защита право и свобода человек и гражданин. второй поправка подготовить совет федерация, который предлагать увеличивать с 14 до 30 день срок рассмотрение в этот палата принимать государственный дума закон, а также продлять срок передача думский закон в совет федерация с 5 до 10 день. думать, что более подробно этот законопроект докладывать здесь представитель совет федерация и государственный совет татарстан. как уже отмечаться, весь представлять вы проект поправка к конституция решение совет дума направляться на место. по они иметься заключение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, а также правовой управление, который поддерживать закономерность внесение этот поправка. такой образ, у мы быть весь основание рассматривать в первый чтение предлагать проект, заслушивать по этот вопрос докладчик, заключение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа по каждый законопроект, и проголосовать каждый законопроект в отдельность. еще раз хотеть подчеркивать, что, решать этот сложный вопрос, мы действовать строго в рамка конституция и закон о порядок внесение в она необходимый поправка. цель, уважаемый депутат, один - конституция должный быть уважаемый и конституция должный быть соблюдать. но она не мочь быть вечный, неприкосновенный катехизис или молитва. конституция должный работать, действовать, служить интерес общество, служить человек и гражданин, конституция должный работать на общество, на его жизнь, иначе конституция мертвый. (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. уважаемый коллега, мы обсуждение продолжать после перерыв. я просить лидер или представитель фракция, кто это право делегировать, собираться в комната президиум, как мы вчера с вы договариваться на совет дума. депутатский запрос оглашать сразу после перерыв.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума м.с.гуцериев
председательствующий. уважаемый депутат, просить проходить все в зал. давать быть регистрироваться. включать режим электронный регистрация, пожалуйста. быть кто-нибудь без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 34 сечь.)
присутствовать 371 чело.        82,4%
отсутствовать  79 чело. 17,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, разрешать... (шум в зал.) просить секундочка внимание.уважаемый коллега, разрешать, пожалуйста, зачитывать депутатский запрос кто и кто. правда, они здесь очень много - 61. я зачитывать только фамилия.депутат тихонов, чуркин, линник и другой (всего семь подпись) председатель правительство российский федерация евгений максимович примаков. тихонов георгий иванович - председатель правительство российский федерация евгений максимович примаков. григорьев владимир федорович - министр финансы российский федерация михаил михайлович задорнов. безбородов николай максимович - первый заместитель председатель правительство российский федерация юрий дмитриевич маслюков. минаков виктор михайлович - председатель правительство российский федерация евгений максимович примаков. лисичкин владимир александрович - мэр город москва премьера правительство москва юрий михайлович лужков. лисичкин владимир александрович - министр культура российский федерация егоров, лисичкин владимир александрович - министр финансы задорнов (здесь 21 запрос депутат лисичкин, поэтому ядолжность называть не быть, а просто быть зачитывать фамилия), лисичкин министр задорнов, филиппов, стародубов, глава администрация краснодарский край кондратенко, степашин сергей вадимович, скуратов юрий ильич, сергей вячеславович калашников (это все лисичкин у мы), сергей вячеславович калашников, сергей вячеславович калашников, сергей вячеславович калашников, сергей вячеславович калашников (и еще пятьраз сергей вячеславович калашников от депутат лисичкин), лисичкин министр оборона сергеев, сергеев и еще раз сергеев, руководитель федеральный дорожный служба артюхов, лисичкин - берестнев. венгеровский- министр иностранный дело иванова. головков алексей леонардович маслюков юрий дмитриевич. рыбаков юлий андреевич - юрий ильич скуратов. бабурин сергей николаевич - адамов. бученков евгенийвикторович - задорнов михаил михайлович, бученков евгений викторович маслюков юрий дмитриевич, бученков евгений викторович - юрий дмитриевич маслюков. никифоров - задорнов, никифоров сергей михайлович - матвиенко. зеленов евгений алексеевич - в министерство по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство (там министр, насколько я знать, еще нет, но в адрес министерство - депутатский запрос). борщев, буткеев, рыбак, курочкин, янковский - скуратов. соколов - министр юстиция крашенинников. соколов, кругликов - геращенко (цб). кругликов александр леонидович - примаков, кругликов - кулик. кругликов, михайлов - путин.турусин анатолий афанасьевич - примаков, турусин анатолий афанасьевич скуратов. красников дмитрий федорович - маслюков. зеленин владимир михайлович - кулик. никифоренко юрий васильевич, волк владимирниколаевич - скуратов юрий ильич. киц александр владимирович скуратов, киц александр владимирович - примаков евгений максимович. чершинец александр григорьевич - матвиенко, чершинец александргригорьевич - юрий дмитриевич маслюков. садчиков георгий михайлович юрий ильич скуратов. лемешов геннадий владимирович - юрий дмитриевич маслюков. гитин виктор владимирович - боос (госналогслужба). ивер василий михайлович - примаков евгений максимович, ивер василий михайлович - стародубов. коломейцев николай васильевич - задорнов. большаков евгений александрович - степашин, большаков евгений александрович - юрий ильич скуратов. 61 депутатский запрос. уважаемый коллега... лукьянов анатолий иванович, вы по первый вопрос уже выступать, да? наверное, тогда депутат вопрос вы задавать? или сразу ко второй вопрос переходить? лукьянов включать, пожалуйста, микрофон.
лукьянов а.и. у мы вносить еще поправка совет федерация и государственный совет республика татарстан. у я следующий предложение: заслушивать они, потом по каждый проект - заключение и предложение комитет по законодательство, обсуждение и принятие закон.
председательствующий. правильно, согласный: обсуждение, а потом принятие.
лукьянов а.и. да. докладчик от комитет быть елена борисовна мизулина. вот и все. но сейчас надо заслушивать представитель, который представлять два следующий проект.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я думать, что вы не против, да? по ведение - депутат николай медведев, пожалуйста. включать, пожалуйста, он микрофон.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, мы в первый раз начинать заниматься поправка к конституция, докладчик и многий другой уже высказывать мнение, что это слишком ответственно. поэтому я бы хотеть, анатолий иванович, чтобы вы соглашаться вот с какой мнение: все-таки обсуждать каждый поправка, потому что у мы в повестка день по каждый поправка к каждый статья конституция стоять вопрос. а все сейчас перемешивать - это, во-первых, неэффективный быть, и, во-вторых, надо мы разбираться все-таки, что мы хотеть.
председательствующий. уважаемый коллега депутат медведев, анатолий иванович так и сказать: каждый поправка отдельно. он так и сказать. (выкрик из зал.) ну, он согласный. он согласный. депутат глотов включать, пожалуйста, микрофон.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! в порядок ведение хотеть вы проинформировать о то, что самолет из "внуково" на белград вылетать, на борт - восемь депутат государственный дума, два сопровождать лицо, 18 журналист. делегация возглавлять сергей николаевич бабурин. ориентировочный время работа - до суббота, пока не быть снимать окончательно натовский ультиматум о бомбардировка сербия, черногория. хотеть выражать сердечный признательность рао "газпром", который предоставлять этот самолет, для то чтобы поездка вообще мочь быть осуществлять. я думать, что мы должный они поблагодарить за такой патриотический позиция. спасибо.
председательствующий. спасибо за информация. депутат камышинский, пожалуйста, по ведение, и давать приступать к рассмотрение вопрос.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". спасибо вы, михаил сафарбекович. уважаемый коллега, я понимать, что это быть сейчас не по регламент, но ситуация, складываться в хабаровский край с лесной пожар, вынуждать я именно вне повестка сейчас озвучивать этот вопрос. только что получать факс, что много полтора миллион гектар лес уже сгорать в хабаровский край, 450 тысяча гектар гореть сейчас. уже в город комсомольск-на-амуре гореть парковый зона! мера со сторона правительство частично приниматься. но на мой запрос в адрес премьер о принятие экстренный мера я получать отписка от бывший депутат кулик (или еще наш коллега). я просить вы давать поручение комитет по экология и по природный ресурс подготовить к пятница проект постановление государственный дума о принятие экстренный мера по спасение экология хабаровский край. и еще хотеть сказать: сегодня уже ограничивать посещение ребенок школа, 30 минута идти занятие. ребенок ходить в марлевый повязка: в 20 раз превышение углекислый газ... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
камышинский н.а. в 20 раз превышение содержание углекислый газ в воздух. комиссия организация объединять нация ситуация признавать уже катастрофический. со сторона государство мера не приниматься в этот ситуация. просить именно на пятница подготовить такой постановление. извинять.
председательствующий. спасибо. приглашаться на трибуна заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и судебный-правовой вопрос, член совет федерация станислав владимирович вавилов. о проект закон российский федерация "о поправка к часть 3 и 4 статья 105 конституция российский федерация". (шум в зал.) задавать вопрос, давать, пожалуйста, выступать! мы же договариваться: выступать член совет федерация, наш коллега, выступать вагиз и елена борисовна мизулина. потом быть вопрос и ответ, и потом резюме, быть голосовать. каждый вопрос быть отдельно рассматривать. пожалуйста.
вавилов с.в., представитель совет федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! необходимость принятие данные поправка к часть 3 и 4 статья 105 конституция российский федерация (об изменение срок рассмотрение федеральный закон совет федерация федеральный собрание) обусловливать то, что статья 105 конституция предусматривать очень короткий срок для рассмотрение федеральный закон совет федерация после их принятие государственный дума. между то совет федерация состоять из глава законодательный и исполнительный орган власть субъект российский федерация, осуществлять полномочие член совет федерация наряду с основный властный полномочие. поэтому заседание совет федерация реально мочь проходить не часто один раз в месяц, что диктовать необходимость удлинение срок рассмотрение федеральный закон совет федерация. поправка предлагать удлинять срок для передача принимать государственный дума федеральный закон в совет федерация с 5 день до 10, а для одобрение федеральный закон совет федерация - с 14 день до 30. и как это ни парадоксальный, этот поправка, на наш взгляд, мочь улучшать законотворческий деятельность, позволять совет федерация рассматривать больший количество закон, представлять государственный дума. поэтому, уважаемый коллега, просьба поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо. садиться, пожалуйста. вопрос 8.5. о проект закон российский федерация "о поправка к часть 1 статья 102 конституция российский федерация". доклад представитель государственный совет республика татарстан рашида гаязович вагизов. пожалуйста, проходить на трибуна.
вагиз р.г., представитель государственный совет республика татарстан. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый председательствующий! в соответствие со статья 102 конституция российский федерация к ведение совет федерация относиться решение вопрос о возможность использование вооруженный сила российский федерация только за предел российский федерация. отсутствие механизм разрешение конфликт между российский федерация и ее субъект, отставание российский федерация в создание необходимый правовой база, регламентировать применение вооруженный сила в кризисный ситуация, приводить к неоправданный использование вооруженный сила российский федерация в ущерб безопасность страна, к дискредитация международный авторитет россия как правовой демократический государство. пример являться известный событие, происходить в чечня, когда решение об использование вооруженный сила российский федерация на указанный территория быть принимать без ведомо парламент. для обеспечение стабильность конституционный строй, защита право и свобода человек и гражданин, общественный безопасность и в цель устранение иметься пробел по вопрос использование вооруженный сила на территория российский федерация государственный совет республика татарстан в соответствие со статья 134 конституция российский федерация вносить в государственный дума в порядок законодательный инициатива проект закон "о поправка к часть 1 статья 102 конституция российский федерация" (об использование вооруженный сила российский федерация). суть предлагать законопроект заключаться в изложение пункт "г" часть 1 статья 102 конституция российский федерация в следовать редакция: "решение вопрос о возможность использование вооруженный сила российский федерация на территория российский федерация для обеспечение суверенитет и государственный целостность российский федерация, а также вопрос о возможность использование вооруженный сила российский федерация за предел российский федерация". исходить из принцип формирование совет федерация и учитывать, что решение вопрос о возможность использование вооруженный сила российский федерация за предел территория российский федерация находиться в ведение совет федерация, решение указанный высокий вопрос целесообразно быть бы относить к ведение совет федерация. принятие предлагать в порядок законодательный инициатива государственный совет республика татарстан поправка позволять совет федерация федеральный собрание российский федерация не только принимать решение по вопрос о возможность использование вооруженный сила за предел российский федерация, но и исключать не санкционировать совет федерация применение вооруженный сила для разрешение внутренний политический кризис, в тот число связывать с взаимоотношение федеральный центр и регион. проект закон поддерживать много 35 субъект федерация и совет федерация. на основание излагать просить вы поддерживать данный проект закон.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. ну что, мы послушать весь докладчик. теперь давать пойти по порядок, начинать с пункт 8.1. я просить елена борисовна мизулин подниматься на трибуна - заключение комитет. после это мы обмениваться мнение от фракция и депутатский группа и голосовать. пожалуйста, елена борисовна, по пункт 8.1 ваш мнение. елена борисовна, давать мы тогда так: вы оставлять вот этот ваш бумага на трибуна, потому что у вы там их килограмм четыре, этот бумага. давать мы сейчас короче пройти по вопрос действительно, потому что быть обзор по весь закон и мочь быть вопрос к докладчик. (шум в зал.) не так, да? анатолий иванович, пожалуйста, сказать, тут процедура сложный. поэтому давать... как мы сейчас поступать? нужно, видимо, по отдельный вопрос.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я ссылаться на опыт, который быть в 1995 год. сейчас докладывать заключение комитет по один законопроект елена борисовна.
председательствующий. так.
лукьянов а.и. после это депутат задавать вопрос по этот законопроект автор, представитель комитет по законодательство, обмениваться мнение и решать судьба один закон. вопрос конкретный по конкретный законопроект и так далее.
председательствующий. хорошо. коллега, давать соглашаться, это хороший предложение. а то мы сейчас пойти по весь закон и запутываться. брать пункт 8.1. я приглашать елена борисовна высказывать мнение комитет. после это мы анатолий иванович, как докладчик, задавать вопрос, потом обмениваться мнение и голосовать. пожалуйста, елена борисовна, по пункт 8.1, мнение комитет.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! прежде чем от имя комитет докладывать по каждый поправка, я должный доводить до ваш сведение, что на утренний заседание я отсутствовать, так как вместе с наш коллега владимир борисович исаков и виктор леонидович шейнис второй день находиться в конституционный суд. и именно потому, что сегодня мы быть решать судьба поправка, я бы хотеть, чтобы вы знать, что очередной кампания против государственный дума, против парламентаризм (я сметь так утверждать) инициировать администрация президент. там сегодня решаться вопрос о то, какой должный быть избирательный система, а значить, и какой должный быть парламент. должный быть в немой сильный партия, а значит, сильный и влиятельный по отношение к правительство и президент парламент или парламент должный состоять из множество депутатский объединение и не представлять никакой опасность ни для правительство, ни для президент с точка зрение политический давление? изменяться в страна политический ситуация, я думать, должный определять и наш голосование. итак, первый законопроект - о проект закон российский федерация "о поправка к статья 101, 102 и 103 конституция российский федерация". суть законопроект. во-первых, предусматриваться право создание комиссия для проведение парламентский расследование и осуществление парламентский контроль за деятельность федеральный орган исполнительный власть и должностной лицо, полномочие который предусматривать конституция и федеральный закон. во-вторых, предусматриваться, что явка в этот комиссия, создавать государственный дума либо совет федерация, быть обязательный. и в-третьих, предусматриваться, что порядок деятельность этот комиссия быть определяться федеральный закон. обращать ваш внимание на непрямой действие данный поправка. отклик, поступать на этот поправка. за этот поправка высказываться 30 субъект российский федерация, преимущественно это законодательный органысубъект федерация. против высказываться один законодательный орган законодательный собрание пермский область, но он не приводить мотив свой несогласие. против высказываться президент российский федерация и правительство российский федерация (документ из правительство за подпись сысуев). в чем суть возражение? во-первых, предоставление палата федеральный собрание право создавать парламентский комиссия, следственный, и провожать парламентский расследование противоречить основа конституционный строй. действительно, можно быть бы соглашаться с такой поправка, ибо по действующий конституция предусматриваться, что форма парламентский контроль за деятельность президент и правительство очень сужать и сводиться, по существо, к законодательный деятельность, к согласие на назначение председатель правительство, к контроль за исполнение бюджет. но в тот же время в первый часть конституция, где речь идти об основа конституционный строй, сказать только о то, что мы иметь республиканский форма правление. нет прямой запись в наш конституция, что российский федерация являться президентский республика или парламентский республика. поэтому возражение, что быть противоречие конституционный основа, иметь значение, ибо наш республика называть президентский республика, но прямой запись в конституция нет. второй возражение (оно высказывать правительство) о то, что вообще нет необходимость в предоставление такой функция палата федеральный собрание. здесь тоже, наверное, быть некоторый сомнение по повод этот возражение правительство, поскольку сам поправка появляться как следствие наш практика, как следствие реализация конституция российский федерация. к сожаление, наш своевременный политический обращение (дума оперативно реагировать на политический ситуация в страна), обращение к президент, к правительство с то, чтобы откорректировать политика правительство, заменять какой-то министр и так далее, проверять с точка зрение право деятельность отдельный федеральный министр, должностной лицо, ничто не заканчиваться, никакой ответ на наш обращение не бывать. третий возражение - неясный круг лицо, который мочь вызываться в этот парламентский комиссия. да, надо соглашаться с такой возражение. действительно, не совсем ясно. и если исходить из буквальный понимание поправка, то получаться, что, например, совет федерация, куда входить губернатор, мочь провожать расследование в отношение деятельность губернатор и так далее. то быть круг достаточно неопределенный. но возможно при подготовка ко второй чтение данный законопроект соглашаться с этот предложение и сделать этот круг более узкий. четвертый возражение состоять в то, что не надо бы одинаковый образ, даже если и соглашаться с предоставление парламент функция проведение парламентский расследование, распространять этот полномочие применительно к государственный дума и совет федерация. я думать, что справедливый такой возражение. у совет федерация и у государственный дума в часть проведение парламентский расследование и создание следственный комиссия не должно быть одинаковый полномочие, поскольку парламентский контроль осуществляться в мир в основной за деятельность должностной лицо исполнительный и судебный власть. и поэтому предоставление совет федерация равный с госдума полномочие по контроль или проверка деятельность должностной лицо (а совет федерация наполовину состоять из они), наверное, быть бы неправильный. и пятый возражение - по повод то, что быть противоречие статья 80 конституция российский федерация, согласно который гарант весь право, свобода, а значит, и правомерность действие наш высокий должностной лицо являться президент российский федерация. но вот здесь я бы хотеть замечать, уважаемый депутат, что очень часто статья 80 конституция, в который речь идти о то, что президент являться гарант право и свобода, очень спекулятивный толковаться. открывать, пожалуйста, статья 80, прочитывать часть 2. там очень четко записывать, что президент мочь выступать гарант право и свобода, но только в порядок, устанавливать конституция российский федерация. никак иначе! нельзя вольно толковать этот обязанность президент выступать гарант конституция. поэтому с этот возражение трудно соглашаться. зарубежный практика проведение парламентский расследование разнообразный. на уровень конституция не часто встречаться регулирование такой конституционный полномочие. и как правило, оно предусматривать в конституция тот страна, где существовать парламентский республика, где очень большой парламентский полномочие, в тот число по контроль за деятельность должностной лицо в государство. например, статья 44 конституция фрг предусматривать, что по инициатива один четвертый депутат бундестаг (то быть только в нижний палата предусматривать этот полномочие) создаваться следственный комитет. он действовать в соответствие с предписание уголовный процесс, то быть в рамка уголовно-процессуальный законодательство добывать доказательство. прямо в конституция записывать, что и суд, и административный власть обязанный оказывать помощь этот следственный комитет и постановление следственный комитет не подлежать суд. что же касаться судебный орган, то они вольный в принятие свой решение, но отменять постановление следственный комитет они не мочь. как видеть, очень серьезный полномочие у следственный комитет бундестаг фрг. при это конституция фрг и складываться практика допускать проведение расследование в отношение должностной лицо не только орган исполнительный власть, но и судебный орган. конгресс сша, оба палата, мочь провожать парламентский расследование. но помнить, что в верхний палата, в сенат конгресс соединенный штат америка, нет тот, кто совмещать одновременно и функция законодатель, и функция должностной лицо орган исполнительный власть. в палата представитель конгресс сша, так же как и в сенат, право проведение парламентский расследование обладать практически весь комитет, они наделять такой функция. решение палата представитель конгресс или сенат, верно, этот комиссия не приниматься, но информация доводиться до сведение палата, а палата мочь обращаться в судебный орган по установленный факт. во франция национальный собрание, нижний палата, тоже иметь право образовывать следственный или контрольный комитет. но обязательно в решение национальный собрание об образование такой комитет должно быть указывать, какой факт поручаться расследовать, в отношение какой должностной лицо, какой государственный орган. затем комитет делать доклад на пленарный заседание национальный собрание, и сам комитет формироваться на основа пропорциональный представительство фракция. быть там еще один интересный норма: что всякий раз, когда создаваться такой следственный комитет, национальный собрание уведомлять об это министр юстиция франция, а министр юстиция франция должный тут же информировать национальный собрание о то, вестись уже аналогичный расследование правоохранительный орган или нет. и если расследование вестись, то следственный комитет тут же прекращать свой работа. как видеть, в зарубежный практика - разный вариант организация проведение парламентский расследование. давать посмотреть, какой возможный плюс мочь быть от принятие такой поправка и какой возможный минус. совершенно очевидно, что к достоинство этот поправка относиться расширение контрольный функция парламент за деятельность высокий должностной лицо в государство. причем в тот поправка, который сегодня предусматривать, это касаться контроль за деятельность и исполнительный власть, и судебный, и прокурорский, то быть весь тот высокий должностной лицо, должность который поименовать в конституция и поименовать в федеральный закон. естественно, что предоставление парламент такой полномочие сказываться в целое на роль и влияние парламент по отношение к другой ветвь власть. что же касаться недостаток, то в то вариант, который предлагать, сразу возникать сомнение по повод то, можно ли предоставлять полномочие парламентский расследование верхний палата - совет федерация. ибо мы знать, что при нынешний состав совет федерация (а я думать, что процесс изменение порядок формирование совет федерация быть небыстрый) предоставлять такой широкий полномочие по контроль за деятельность федеральный орган власть, когда региональный власть быть контролировать федеральный власть, быть бы неосмотрительный и опасный для конституционный основа российский федерация. быть и еще один опасность, если этот поправка оставлять в тот вид, как она быть, - опасность подмена парламент, мы, государственный дума и совет федерация, деятельность счетный палата, деятельность судебный орган. неясно, какой сила быть обладать решение такой следственный комитет или комиссия. этот момент можно устранять ко второй чтение, но надо быть готовый к то, что они обязательно должный находить разрешение. голосование по этот поправка для государственный дума практически предполагать ответ на вопрос: мы готовый сделать шаг в сторона парламентский республика или нет, мы готовый усиливать место и роль государственный дума, совет федерация среди другой ветвь государственный власть или нет? спасибо.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. присаживаться, пожалуйста. по данный вопрос, только по пункт 8.1, быть вопрос к докладчик? быть. анатолий иванович, пожалуйста, на трибуна. сколько время мы отводить на вопрос? десять минута достаточно? кто за то, чтобы ограничивать время на вопрос по данный только закон (не по весь, а только по данный закон) десять минута? просить проголосовать. мы нужно четко регламентировать, иначе мы ничто не рассматривать. десять минута - на вопрос, после это я производить запись. только по пункт 8.1 задавать вопрос. если кто-то быть выступать не по этот вопрос, не обижаться, быть отключать микрофон. время очень дорого. показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        99,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   242 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
да, только о парламентский контроль речь идти. включать запись на вопрос. кто хотеть бы задавать вопрос, записываться, пожалуйста. пойти по список. и еще хотеть сказать, что в 13.30 мы прерывать обсуждение данный вопрос: у мы блок постановление, на который приглашать два министр, и мы должный быть они до перерыв рассматривать. после перерыв вернуться к рассмотрение поправка к конституция. но мочь быть, мы сейчас успевать хотя бы по один закон принимать решение. все зависеть от то, как сейчас пойти обсуждение. так, показывать список. пожалуйста, депутат костюткин, ваш вопрос. нет он. депутат хамаев.
медведев н.п. по карточка хамаев - медведев. уважаемый коллега, уважаемый анатолий иванович! как я представляться, мы начинать сейчас заниматься перетягивание канат, если можно так выражаться. мы хотеть...
председательствующий. вопрос ваш, николай павлович.
медведев н.п. я сейчас задавать вопрос. мы хотеть сейчас перекраивать полномочие исполнительный структура власть, прежде все, конечно, президент, и государственный дума. но ведь во все мир, анатолий иванович (я хотеть бы, чтобы вы отвечать на вопрос, потому что вы о международный опыт говорить), когда говориться о парламентский контроль, речь прежде все идти об ответственность парламент за формирование правительство, об ответственность парламент перед источник власть - народ - и за формирование правительство, и за действие правительство, и за деньги, то быть за бюджет, который делить парламент. в связь с это не считать ли вы возможный не рассматривать это все-таки как перетягивание канат, а подготовить нормальный законопроект об общий принцип организация госвласть с условие, чтобы обозначать однозначно принцип разделение власть, то быть убирать из совет федерация губернатор как глава исполнительный власть субъект федерация. (микрофон отключать.)
председательствующий. отвечать, анатолий иванович. (выкрик из зал.) нет, николай павлович, у вы быть время, вы они не воспользоваться для то, чтобы четко сформулировать вопрос. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и. я отвечать очень кратко. общий принцип организация государственный власть и управление страна излагать в конституция. и не мочь быть никакой иной закон. что касаться весь терминология относительно перетягивание канат, то я этот терминология не принимать только потому, что это перетягивание канат быть осуществлять в декабрь 1993 год, когда целый ряд вопрос быть искусственно сконцентрировать на президентский фланг. никто не предлагать сейчас умалять президентский полномочие. как раз речь идти о то, что парламент, давать согласие на более широкий круг кандидатура в правительство, брать на себя определенный обязательство в отношение проведение политика, тот, который быть. если мы ликвидировать или по крайний мера устранять (фактически так и получаться) парламентский контроль, то фактически мы лишать себя право нормально законодательствовать. нельзя разрабатывать законопроект, не знать практика осуществление законодательство. вот краткий ответ.
председательствующий. спасибо. жебровский станислав михайлович, ваш вопрос.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. анатолий иванович, у я все-таки создаваться впечатление, что мы этот поправка в данный случай вносить именно против конкретный человек, против ельцин. если он умирать завтра, то весь этот поправка фактически быть не нужный. у мы действительно не определять концепция дальнейший развитие государство. у я теперь конкретный вопрос: не хорошо ли мы в данный случай вносить один-единственный поправка - о то, что правительство должно формироваться парламентский большинство - пускай один партия, иметь большинство, или коалиция несколько партия. тогда контроль становиться элементарный. народ быть контролировать тот партия, который возглавлять правительство, и еще смотреть, быть правительство плохо работать или хорошо. поэтому давать делать под будущее страна, а не под конкретный человек.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и. я полностью поддерживать бы ваш предложение о такой формирование правительство, если бы в конституция быть закладывать понятие парламентский республика. а она являться президентский, как признавать автор поправка, суперпрезидентский. поэтому здесь и речь быть не мочь о такой порядок, хотя я думать, что россия рано или поздно к он прийти. что же касаться то, что этот законопроект направлять против президент, я категорически не мочь с это соглашаться. речь идти о разграничение полномочие ветвь власть, ветвь власть в целое и прежде все не между президент и дума, потому что я вообще не знать, какой это власть по конституция - президент. быть законодательный, исполнительный и судебный, а какой власть президент, вы мочь я отвечать? нет. (выкрик из зал.) нет, не представительный. поэтому речь идти как раз о разграничение полномочие прежде все между законодательный и исполнительный власть. и речь идти о помощь парламент действие исполнительный власть, об укрепление система управление наш страна.
председательствующий. спасибо. лоторев александр николаевич.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый анатолий иванович, вот елена борисовна сказать, отмечать, что мировой практика в подобный сфера, так сказать, не иметь однозначный подход и мы знать только, что страна с очень развитый демократия в состояние записывать и заниматься подобный контроль. ну, проводить параллель между парламент германия и россия, на мой взгляд, пока рановато, у мы все разный, начинать от заработный плата депутат и так далее. вопрос такой. сказать, вы уверенный, что мы, парламент, готовый сегодня к подобный практика, учитывать совершенно разный идеология, разный философия, различный политический взгляд депутатский группа, фракция и так далее? в состояние ли мы с вы быть находить именно общий взгляд на тот или иной проблема?
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый александр николаевич, я очень уважать ваш точка зрение. россия - левый страна. в она всегда быть левый парламент, по крайний мера близкий 20 год, и другой направление правительство и президент. давать научаться работать вместе - правый президент и левый парламент. это первый. второй. когда вы спрашивать, готовый ли мы сегодня, я прежде все хотеть напоминать вы процедура принятие поправка к конституция. мы сегодня только на этап первый чтение, быть второй, быть третий, быть совет федерация, быть субъект федерация, который отводиться целый год. что происходить за этот время, сказать достаточно трудно, то более с учет тот перспектива, который быть преподносить здесь предыдущий оратор. поэтому, с мой точка зрение, страна готовый к этот, иначе мы тогда не учитывать общественный мнение, в частность результат только что состояться "круглый стол" фонд политический правовой исследование, на который прямо быть сказать, что речь идти о переходной конституция и мы должный она приспосабливать к жизнь тот общество, который иметь.
председательствующий. спасибо. депутат грешневиков.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый анатолий иванович, институт парламентский контроль быть тогда работать и эффективный, когда быть юридически защищать. а юридически защищать и эффективно работать он мочь быть тогда, когда быть определять мера ответственность. каков механизм ответственность за тот или иной решение по выполнение, скажем, требование парламентский контроль, комиссия по парламентский расследование?
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и. ответственность этот быть устанавливать прежде все то, что министр... можно быть заявлять о недоверие отдельный министр. что быть после это - все расписывать, я это уже докладывать. а кроме то, необходимо быть закон устанавливать ответственность, например, за неприбытие в следственный или ревизионный комиссия, который быть назначать парламент. вспомнить, что быть с комиссия по чечня, как туда отказываться приходить один за другой министр! вспомнить, что быть с комиссия по приватизация! вспомнить, наконец, о комиссия, который работать сейчас, специальный конституционный, создавать парламент! не появляться там представитель президент! вот это и быть урегулировать закон.
председательствующий. спасибо. депутат семенов.
семенов с.с., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый анатолий иванович, у я уточнять вопрос по часть 1 статья 102, по пункт "к", где сказать: "...и должностной лицо, полномочие который определять конституция российский федерация и федеральный закон". я хотеть бы спрашивать: в этот перечень должностной лицо входить ли президент российский федерация, быть ли какой-то другой перечень, например, должностной лицо, определять федеральный закон? не превращаться ли парламент из-за такой длинный перечень в свой род какой-то новый контрольный орган (что уводить парламент от законотворческий деятельность)?
лукьянов а.и. ни в кой случай. этот норма предусматривать для то, чтобы как раз ограничивать этот круг прежде все федеральный должностной лицо. что касаться президент, то он уже в сила конституция, свой неприкосновенность выделять из этот круг.
председательствующий. райков геннадий иванович выходить. злобин лариса афанасьевна. тоже нет она. зеленин владимир михайлович - последний вопрос.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. анатолий иванович, я быть участник конституционный совещание в 1993 год. уже тогда возникать вопрос о парламентский контроль за деятельность исполнительный орган. но это быть с ход отвергать. мой вопрос такой: считать ли вы, что право, который быть давать по создание парламентский комиссия, и для государственный дума, и для совет федерация должный быть одинаковый, учитывать тот момент, что половина совет федерация, как правильно сказать товарищ мизулин, это все-таки представитель исполнительный власть?
лукьянов а.и. я с вы совершенно согласный. здесь возникать сложный вопрос, его надо быть решать во второй чтение. потому что новый система, не предусмотренный, сказать прямо, в конституция, формирование совет федерация вообще ставить под сомнение целый ряд его полномочие. например, что значить - утверждение, назначение совет федерация судья? это значить, что половина лицо, входить в исполнительный власть, начинать определять состав суд. вы понимать, этот подчинение судебный власть исполнительный. поэтому у мы тут альтернатива (елена борисовна совершенно правый): или в конец конец поменять порядок формирование совет федерация, или изменять его полномочие. другой путь нет.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. присаживаться, пожалуйста. я просить приготавливаться представитель, выступать от фракция и депутатский группа. пожалуйста, от фракция кпрф кто быть выступать? ну, анатолий иванович уже выступать. видимо, это совпадать с точка зрение фракция. фракция лдпр, кто: вишняков, жириновский? пожалуйста, виктор григорьевич вишняков.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть бы высказывать только один соображение. вот в совет федерация сидеть несколько президент (21 президент), возглавлять суверенный республика. и одновременно с это они находиться в определенный зависимость от вышестоящий орган исполнительный власть. я не ясно. ну да, весь вроде бы красиво: в совет федерация парламентский контроль. но как вот они конкретно, этот несколько президент (21 президент), быть осуществлять функция контроль за орган исполнительный власть? да, это сложный проблема, правильно говорить анатолий иванович. но она сложный не в сила свой запутанность, она принципиально несовместимый с наш условие. мочь быть, действительно применительно к совет федерация убирать функция парламентский контроль, а оставлять она только за государственный дума?
председательствующий. пожалуйста, от фракция "наш дом - россия"гребенников валерий васильевич. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в.в., фракция "наш дом - россия". наш фракция в принцип согласный с мнение, выражать различный политический сила, о назревать необходимость пересмотр конституция. но вместе с то мы считать, что этот пересмотр должный осуществляться очень внимательно, скрупулезно и весь этот вопрос должный рассматриваться в комплекс. фракция принимать решение не соглашаться с обсуждать проект и голосовать против он, во-первых, в сила такой общий принципиальный подход, о чем я сказать сейчас, во-вторых, по конкретный обстоятельство, связанный именно с данный проект. мы жить в россия и обязывать учитывать то, как быть применяться тот или иной закон, в особенность закон, каковой являться конституция, наш гражданин. мы не мочь, как мы представляться, выпускать закон, в который не определять четко, во-первых, полномочие парламент по осуществление свой функция по парламентский контроль. еще раз обращать внимание депутат на то, что мы не возражать против расширение парламентский контроль. но мы за четкий, скрупулезный, повторять, определение функция и полномочие оба палата. на сегодняшний день в законопроект предлагаться устанавливать право как совет федерация, так и государственный дума создавать комиссия и проводить расследование. но что такой комиссия, по какой вопрос быть она собираться - весь это предлагаться якобы решать в закон о порядок деятельность комиссия. порядок деятельность... быть закон процессуальный характер. мы же кажется, что в закон должный быть определять четко вопрос, в связь с который мочь быть образовывать комиссия, а также предел ее компетенция. если этот расследование ничто не ограничивать, скоро все мы создавать в рамка парламент некий дополнительный следственный орган, который наряду с уже существующий орган внутренний дело, прокуратура быть провожать свой расследование, а их решение мочь превращаться в некий аналог судебный орган, если мы не определять это в закон достаточно четко. мы казаться, что этот законопроект должный быть просто дорабатывать. причем относить это на второй чтение быть бы безусловно неверно, поскольку данный вопрос концептуальный свойство и мы должный сегодня они решать. если же мы они не решать, то мы считать, что закон не должный приниматься. второй. законопроект, устанавливать право производить расследование, обязательно должный устанавливать предел ответственность человек, в тот число и депутат федеральный собрание, за их деятельность в рамка этот комиссия или в рамка проводить расследование. поскольку четкий регламентация компетенция комиссия, право и полномочие участник комиссия или организатор расследование нет, то быть опасение, что этот комиссия, этот парламентский расследование мочь быть превращать в инструмент политический борьба и обязательно в сила это приводить к дестабилизация политический ситуация в страна. по этот основание мы просить бы депутат отклонять этот законопроект.
председательствующий. фракция "яблоко", кто? мизулина, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! наш фракция за этот поправка. мы считать, что то, что в этот поправка содержаться отсылка к федеральный закон, который и должный быть обстоятельно регламентировать предел парламентский расследование, полномочие тот, кто туда быть являться, и давать мы основание голосовать за этот поправка уже сейчас. при это мы согласный с то, что ко второй чтение ряд момент в этот поправка, связывать с конституционный основа парламентский расследование, можно улучшать. в ход обсуждение этот поправка прозвучать ряд вопрос. например, лоторев спрашивать: "готовый ли сегодня государственный дума к подобный практика?" от имя фракция "яблоко" я мочь сказать: фракция "яблоко" к подобный практика готовый. более то, предоставление сегодня государственный дума возможность проведение парламентский расследование - это, возможно, единственный способ получение достаточно объективный результат. что же осуществлять должностной лицо в российский федерация? за три год государственный дума на свой запрос в генеральный прокуратура, в суд не получать ответ ни по один случай, когда мы рассматривать с точка зрение закон деятельность различный должностной лицо. фракция "яблоко" быть голосовать за этот поправка.
председательствующий. спасибо. аграрный группа - пузановский.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! вопрос о поправка, который мы сегодня рассматривать, выходить за предел только парламентский контроль. вопрос в то, на что готовый сегодня государственный дума в оценка тот конституционный поле, который создавать (действовать конституция 1993 год), после пятилетний практика применение. мы стоять перед выбор и должный проявлять готовность. готовый ли мы, обобщать весь то, что наблюдать в последний год и особенно в последний день, вводить себя в режим активный работа по изменение конституция или мы готовый находить тысяча объяснение и оправдание неготовность современный российский общество к дальнейший развитие демократический процесс? в связь с это я спрашивать тот оппонент, который видеть в дальнейший углубление, развитие демократия в россия угроза существовать порядок. я спрашивать они: а быть ли готовый англичанин 600 год назад, закладывать основа парламентаризм в англия, о который с такой воодушевление говорить сегодня спикер нижний палата? они что, быть грамотно, много понимать, далеко видеть? а к что быть готовый практически земледельческий америка накануне свой великий революция? что, они быть, если хотеть, более подготовить к развитие демократический институт? нет, уважаемый. но у они более готовый оказываться элита общество - тот, на кто лежать ответственность делать выбор путь в будущий. вот почему депутат-аграрий считать, что мы должный быть готовый проявлять воля - не только рассматривать этот поправка, но и считать ее начало коренной изменение конституция, действовать в россия, в направление создание настоящий правовой поле для демократический процесс в россия в ХХI век. я призывать вы голосовать за этот поправка и за другой поправка, который быть в этот план.
председательствующий. да, пока мы один обсуждать. депутат шаклеин - от "народовластие". пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, потребность в осуществление контрольный функция в работа государственный дума возникать систематически. функция действенный парламентский контроль нужный россия сейчас. она быть нужный и далее - при любой президент и при любой правительство. здесь мы закладывать только принципиальный позиция в конституция: наличие парламентский контроль и парламентский расследование. при следующий рассмотрение (допускать, во второй чтение) мы мочь уже закладывать не только порядок деятельность этот комиссия по расследование, но и полномочие и функция этот комиссия. и весь вопрос, который сейчас возникать (как это быть осуществляться?), быть отрегулировать отдельный федеральный закон, о чем указывать в этот поправка. группа "народовластие" безоговорочно поддерживать этот поправка и быть голосовать за она.
председательствующий. спасибо, николай иванович. от группа "российский регион" - николай павлович медведев. пожалуйста.
медведев н.п. уважаемый депутат государственный дума! мы действительно сегодня в свой законотворческий процесс приступать к очень ответственный дело - к поправка к конституция российский федерация. понятно, что у мы большой часть зал политизировать. и в этот связь у разный группа депутат разный взгляд на то, какой образ этот поправкипроводить. но я думать, весь фракция, весь группа депутатский единый в один в то, что действительно конституция за пять год развитие наш общество где-то не все мочь предусматривать. то, что должно, наверное, уже предусматриваться в план организация власть прежде все в демократический общество и в правовой государство. поэтому поправка в конституция, на мой взгляд, конечно же, нужный. но что смущать прежде все в план такой подход к поправка к конституция, когда мы начинать как бы с себя, когда мы говорить: давать расширять свой полномочие (парламент) и не быть делиться этот полномочие с другой ветвь власть? ну, во-первых, если уж говорить о демократический подход к этот дело, конечно, надо обеспечивать прежде все сбалансированность весь ветвь власть. ведь демократический государство и демократический система орган государственный власть - это прежде все действие принцип разделение власть. поэтому, как уже видно быть из выступление, прежде все депутат смущать, почему исполнительный власть в лицо губернатор присутствовать и в законодательный власть. поэтому я представляться, что прежде, чем приступать к парламентский контроль, надо разбираться, что такой у мы сегодня парламент. потому что разработчик конституция (я мочь однозначно сказать) не мочь и подумать о то, что у мы президентский республика превращаться в губернаторский республика. у мы губернатор сегодня не подконтрольный никто. они ведь утверждать и член верховный суд, и член конституционный суд (и, конечно, судебный контроль тоже затруднять за они), и генеральный прокурор. а мы все-таки даже мочь воздействовать и на президент (как видеть, у мы работать комиссия парламентский по импичмент). поэтому вот этот первый момент смущать. второй. любой контроль парламентский, если вы взять конституция любой демократический государство и весь зарубежный опыт, прежде все сопровождаться ответственность парламент. если мы уж говорить о парламентский контроль, давать тогда подходить более радикально. давать в изменение конституция давать возможность формировать правительство на база парламентский большинство. а иначе ведь ничто у мы не получаться. вы хотеть выдергивать каждый министр из правительство и выражать он недоверие. ну и что? к что мы прийти, когда президент назначать правительство? давать уж тогда более радикально подходить. я думать, и президент соглашаться с то, чтобы, не сужать его полномочие, давать возможность парламентский большинство формировать правительство. и в отставка посылать весь правительство. потому что без ответственность, парламентский ответственность контроль никакой невозможный. потому что мы ответственный прежде все перед страна и перед избиратель (а избиратель являться источник власть) за то, как делить этот деньги, как бюджет утверждать. мы утверждать три год подряд бюджет ненужный, негодный. и только фракция "яблоко" выражать свой мнение, говорить, что это ненужный и негодный бюджет. но мы, мол, ответственность не нести, видеть ли, нести ответственность тот правительство, который уже трижды смениться. поэтому я считать, что нужно, конечно, парламентский контроль усиливать, но вместе с то этот контроль должный быть ответственный. и я представляться (у мы в группа разный точка зрение на сей счет), нужно все-таки близко подходить именно к мировой опыт, когда в парламент формироваться правительство с точка зрение ответственность прежде все парламент. поэтому вот такой поправка, дергание, перетягивание канат, я думать, ни к что хороший не приводить.
председательствующий. спасибо, николай павлович. представитель правительство первый заместитель министр юстиция российский федерация геннадий николаевич батанов. пожалуйста, геннадий николаевич, докладывать позиция правительство по данный законопроект.
батанов г.н., статс-секретарь - первый заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! елена борисовна мизулина зачитывать замечание правительство российский федерация по данный законопроект. хотеться бы еще раз подчеркивать. ведь хорошо быть видно из выступление и анатолий иванович, и елена борисовна, что если мы сегодня принимать в первый чтение данный законопроект, то в ход второй чтение мы хотеть бы устранять вот тот противоречие, который у мы возникать в сила особый полномочие совет федерация. я думать, елена борисовна, что мы в ход подготовка ко второй чтение не разрешать этот противоречие - это первый. и второй - мы концептуальный изменять закон. то быть концепция, принимать в первый чтение, мы просто изменять. я просто просить задумываться над это.
председательствующий. спасибо. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! ну, поскольку обсуждение конституционный поправка начинаться с общий как бы обзорный доклад председатель комитет по законодательство, я позволять себя, прежде чем переходить к конкретный замечание по представлять законопроект, высказывать несколько общий соображение по весь обсуждать сейчас законопроект. уважаемый депутат, впервые за пять год действие конституция 1993 год в этот год президент российский федерация признавать необходимость внесение в она некоторый изменение и дополнение. это быть вызывать прежде все попытка находить согласие в общество и, в общий-то, исходить от государственный дума. я напоминать, что именно от государственный дума исходить предложение о разработка и подписание некий политический соглашение между ветвь власть, один из основной условие который как раз и быть необходимость изменение конституция российский федерация, и президент российский федерация, подписываться под этот политический соглашение, признавать необходимость такой изменение. но вместе с то, основываться как раз на политический соглашение, президент считать, что изменение конституция, который действительно назревать, должный становиться продукт согласие ветвь власть. нельзя вносить поправка в конституция в односторонний порядок. к сожаление, большинство поправка, который предлагаться сейчас принимать и который также в порядок законодательный инициатива вносить в государственный дума, но сегодня не рассматриваться, направлять на перераспределение полномочие только в один сторона - сторона законодательный власть, и, более то, в сторона государственный дума. давать посмотреть на весь этот поправка в комплекс. что в итог получаться? государственный дума фактически формировать правительство, государственный дума получать право отправлять в отставка любой министр, любой член правительство, при это, кстати, не иметь противовес ни со сторона президент, ни со сторона правительство, который мочь бы ограничивать этот право. давать вспомнить, что выражение недоверие весь правительство ограничивать право президент распускать государственный дума, а отправка в отставка... причем, замечать, не президент отправлять в отставка, а автоматически повторный голосование о недоверие член правительство увольнять член правительство с должность. при это государственный дума не нести никакой ответственность и никакой сдерживать фактор, противодействовать это, не предусматриваться. государственный дума получать право проведение парламентский расследование по неограниченный круг вопрос, по неограниченный круг лицо и, к сожаление, с неизвестный пока последствие. государственный дума по один из законопроект (вы он знать, но он сегодня не рассматриваться) получать право назначать судья, прокурор, преодолевать вето президент, миновать совет федерация, и так далее. уважаемый депутат, не быть оспаривать по суть отдельно каждый из этот вопрос, но в комплекс получаться, что государственный дума превращаться в высокий орган государственный власть, способный принимать к свой решение и решать любой вопрос, относить к ведение российский федерация. увы, статья 104 конституция рсфср образец 1989 год. мы это уже проходить. полностью нарушаться принцип разделение власть. я еще раз говорить, если вы посмотреть в комплекс на весь этот поправка, то вот это четко вырисовываться. итак, уважаемый депутат, еще раз возвращаться к начало свой выступление. президент готовый идти на поправка к конституция, но президент предлагать и государственный дума, и совет федерация вместе разрабатывать согласованный проект закон о внесение изменение в конституция, который учитывать бы весь необходимый поправка и учитывать бы как раз тот поправка, на согласие с который готовый пойти различный ветвь власть. президент не говорить, что он не нравиться парламентский контроль. да, парламентский контроль, видимо, надо усиливать, но давать четко ограничивать его рамка: по какой вопрос мочь проводиться парламентский расследование; в отношение какой должностной лицо мочь проводиться такой расследование; наконец, каков последствие от вывод, сделать парламентский комиссия. что, это высокий судебный решение или нет, требоваться уголовный преследование по вывод парламентский комиссия или сразу можно человек посадить в тюрьма, каков статус этот решение? это все надо указывать. президент готовый соглашаться с то, что государственный дума и парламент в целое должный более детальный и более конкретный участие принимать в формирование правительство.
председательствующий. александр алексеевич, если можно, сейчас конкретно по этот только закон.
котенков а.а. я заканчивать, да. но еще раз подчеркивать, при это мы готовый идти на переговоры с дума, на нахождение согласие в вопрос усиление гарантия государственный дума при формирование правительство, скажем, и по вопрос внесение трехкратный один и тот же кандидатура, и по вопрос, так сказать, грозить роспуск государственный дума и так далее. но давать об это разговаривать, давать искать взаимоприемлемый вариант. более то, мы считать, что такой согласованный проект можно сделать в достаточно короткий срок, по крайний мера до конец текущий год. тут оставаться два с половина месяц. такой образ, уважаемый депутат, очень опасный прецедент мочь быть создавать сегодня, а именно - изменение конституция один из политический сила, один из ветвь власть в свой польза. давать вспомнить все-таки 1990-1993 год, когда вот так в течение три год быть вносить свыше тысяча поправка в конституция. итак, вы предлагаться все-таки такой вариант: сделать объединять, согласованный проект, очень обширный, возможно, устранять весь выявлять сейчас порок конституция, после что все-таки конституция надо быть оставлять в покой, чтобы посмотреть, как быть работать этот поправка. конкретно по рассматривать законопроект. я уже называть тот основный недостаток, который, на наш взгляд, в этот законопроект закладывать. помимо то, что уже быть сказать, - что совет федерация и государственный дума все-таки иметь несколько разный статус и разный состав, чтобы давать они равный право, - сказать еще: совершенно недопустимо, как мы считать, отсутствие в этот поправка указание на то, в отношение какой круг вопрос мочь проводиться парламентский расследование, в отношение какой круг должностной лицо они мочь проводиться и каков их последствие. мы считать, что федеральный закон это невозможный быть устанавливать, поскольку конституционный норма, именно расширять затем в обычный федеральный закон, мочь нарушать иной конституционный положение в отношение следственный орган, судебный орган и так далее.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. уважаемый депутат, просить быть все предельно внимательный. у мы состояться обсуждение. мы выслушивать ответ на вопрос, заключение комитет, высказываться весь фракция, правительство и представитель президент. я просить быть все внимательный, никакой переголосование делать не быть: это принципиальный вопрос - конституция. просить быть внимательный: ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон о поправка к статья... (выкрик из зал.) что такой? поименный голосование? не возражать против поименный голосование? договариваться. ставиться на голосование... (выкрик из зал.) не просить заключительный слово анатолий иванович! анатолий иванович, с место давать. (выкрик из зал.) он сам не просить, поэтому я и не давать заключительный слово. (шум в зал, выкрик.) нет, извинять я, комитет вправе решать, делать он или нет. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и. я останавливаться только на один вопрос. юрист обычно говорить: не так страшный закон, как он толкователь. вот мы как раз сейчас и сталкиваться с попытка изображать разделение власть как нечто вечный. так вот, сегодня весь мир уже признавать, что это не разделение власть (власть по конституция один - у народ), а перераспределение определенный образ функция, нарушать в 1993 год. и если мы сегодня говорить, что этот функция нельзя перераспределять, я тогда хотеть спрашивать: почему сам президент их автоматически многократно нарушать? почему он они перераспределять? почему он на себя вместо парламент брать установление налог? почему он переподчинять себя министерство, хотя они в компетенция правительство? почему он целый ряд другой вещь применять вопреки этот конституция? речь идти только об один: разделение власть - это не каменный стена между ее ветвь, а это гибкий система соотношение сообщаться сосуд, постоянный уточнение и перераспределение этот функция. поэтому весь вносить предложение в полный мера соответствовать требование конституция. не соответствовать они только желание устанавливать самодержавие президент. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый депутат, просить все быть предельно внимательный, чтобы потом никто не говорить, что не видеть, не слышать, не понимать. ставиться на голосование, на поименный голосование, проект закон о поправка к статья 101, 102 и 103 конституция российский федерация. напоминать, что в данный случай требоваться 300 голос депутат. просить определяться голосование. просить быть внимательный: идти голосование проект закон. весь точка зрение прозвучать, весь аргумент выслушивать, все высказываться. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть такой. (выкрик из зал.) кто? не видеть, нет такой. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 42 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы продолжать рассмотрение блок конституционный поправка после перерыв, а сейчас переходить к блок постановление. я просить бы вы приседать, потому что у мы быть приглашать - два министр и представитель калининградский областной дума. слово предоставляться александр николаевич лоторев - по постановление о ситуация в нефтяной отрасль (пункт 13). и просить приготавливаться сергей владимирович генералов и михаил михайлович задорнов для краткий информация по этот же вопрос. пожалуйста, александр николаевич. включать микрофон лоторев.
лоторев а.н. можно с место, да?
председательствующий. да, александр николаевич, пожалуйста.
лоторев а.н. в цель экономия время, поскольку он действительно мало. уважаемый коллега, необходимость вынесение сегодня этот вопрос и обсуждение он на заседание палата продиктовать, на наш взгляд, чрезвычайный обстоятельство, который складываться сегодня в нефтяной отрасль. я благодарить свой коллега за поддержка и возможность высказывать наш мнение здесь. мы весь прекрасно понимать, что нефтяной отрасль на сегодняшний день являться один из важный в сфера экономика. достаточно приводить совершенно "незначительный" цифра: 30 процент валютный поступление, порядок 20 процент доход федеральный бюджет и почти 15 процент промышленный продукция россия формироваться за счет нефтяной сектор. я не быть вдаваться в долгий объяснение причина тот проблема, который существовать на сегодняшний день в нефтяной отрасль, поскольку здесь присутствовать и министр топливо и энергетика, и министр финансы. но я хотеться бы останавливаться на основной проблема, который сегодня видеться мы, представитель группа "российский регион", где работать депутат практически от весь нефтяной территория. это прежде все совершенно негибкий налоговый политика, о она мы постоянно говорить. но в течение последний шесть год практически, к сожаление, правительство, скажем так, как бы боковой зрение наблюдать за то, как медленно регрессировать нефтяной комплекс российский федерация. за девять минуть год в два раз упасть объем добыча нефть. в два раз, и этот тенденция сохраняться. 40 тысяча простаивать скважина на сегодняшний день. в этот год добыча упасть на 10-15 миллион тонна. к 2000 год мы мочь вместо 300-305 сегодняшний миллион добывать 220-230 миллион тонна, что автоматически вести (ну, так уж скажем - высокий слог) к потеря экономический безопасность россия, потому что это быть хватать только на потребность внутренний рынок. далее. вот тот недальновидный экономический политика правительство, который проводиться, - отсутствие инвестиция, деньги инвестор крутиться в спекулятивный валютный сектор, в финансовый сектор, и совершенно не вкладываться из-за отсутствие условие в российский экономика, в реальный сектор. то, что мы сегодня получать - инвестор в россия не пойти вкладывать средство в реальный сектор. инвестор готовый получать прибыль совершенно по-иному. но туда, в совершенно инерционный отрасль, отдача от который мочь появляться только за семь, восемь и более год, мы прекрасно понимать, ни иностранный, ни российский инвестор не готовый сегодня идти: нет условие, нет нормальный законодательство. что оставаться делать мы с вы? давать давать возможность сам нефтяной компания за счет ослабление налоговый бремя, за счет оказание практический помощь в этот план нарабатывать средство, который они мочь бы инвестировать в разработка собственный месторождение. ну и наконец, последний - падение цена на нефть. мы весь прекрасно знать об этот обстоятельство. если в прошлый год россия получать 13 миллиард доллар за счет экспорт нефть, то в этот год этот сумма быть значительно маленький. коллега, конечно, невозможно не сказать сугубо эмоциональный, наверное, язык еще об один. мы весь прекрасно понимать, что основной нефть сегодня добываться в сибирь, на север. здесь быть создавать достаточно крупный по наш российский мерка город - 100, 200, 300 тысяча житель. сегодня будущее нефтяной город оказываться под огромный вопрос. и то, что компания вынуждать сворачивать добыча, вынуждать сворачивать объем бурение (практически в шесть раз упасть бурение), - весь это автоматически вести к безработица житель наш территория. у я быть 20 тысяча подпись, который собирать нефтяник. уж если нефтяник выходить на улица протестовать против существующий политика, то это свидетельствовать об очень серьезный обстоятельство. это быть самый стабильный территория, самый стабильный регион. но на 27 октябрь готовиться крупный акция протест - пикетирование дом правительство представитель профсоюз нефтяной отрасль. трудовой коллектив все активно пытаться протестовать против такой политика. поэтому сегодня предложение один. министр приходить и уходить. и я понимать задача министр финансы, у он один проблема - наполнять, так сказать, бюджет. у мы предложение тоже быть. мы хотеть, чтобы бюджет российский федерация наполняться в тот число и за счет предприятие министерство топливо и энергетика, чтобы он пополняться за счет реальный доход нефтяник - не за счет якобы какой-то цифра. когда мы говорить, что олигарх готовый весь мы с потроха... давать быть думать только об один: что за весь руководитель нефтяной компания стоять десяток и даже сотня тысяча человек. наш отношение в целое к нефтяной комплекс быть характеризовать наш отношение к проблема житель тот территория. я бы очень просить вы поддерживать вот то положение, где ханты-мансийский округ, руководство округ брать на себя право подготовить и проводить вместе с правительство всероссийский совещание по проблема нефтегазовый комплекс. это чрезвычайно серьезный момент. именно в ханты-мансийский округ добываться 70 процент российский нефть. я попросить бы правительство правильно подходить к этот проблема. мы сто год не собираться и не обсуждать этот проблема. они чрезвычайно назревать, о перспектива отрасль мы с вы должный знать, об это должный знать тот, кто добывать нефть. и вообще мы должный давать четкий ответ, что далеко быть у мы с сибирь, с западный сибирь, с тюмень, с ханты-мансийский округ,ямало-ненецкий округ, который кормить россия. что это быть по-прежнему валютный цех государство или это быть резервация для тот человек, который сегодня в сила разный род обстоятельство не мочь выезжать с этот территория? спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. вы, правда, почти не оставлять время министр, но то не менее я предоставлять слово для информация сергей владимирович генералов. потом - михаил михайлович задорнов. мы, видимо, приходиться минута на десять продлять утренний заседание, потому что у мы быть просто ряд технический постановление, который мы должный проголосовать до перерыв. пожалуйста, сергей владимирович.
генерал с.в., министр топливо и энергетика российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! прежде все я хотеть бы выражать вы благодарность за оперативный рассмотрение столь важный сейчас для страна вопрос. я попросить раздавать справка с анализ ситуация и предложение. поэтому я лишь кратко называть некоторый основной цифра, характеризовать положение отрасль. в этот год объем добыча нефть снижаться, как минимум, на 5,5 миллион тонна, или на 2 процент. эксплуатационный бурение (это будущий добыча, добыча будущий год) сокращаться на 40 процент по сравнение с уровень прошлый год. финансовый состояние. задолженность предприятие нефтяной комплекс в федеральный бюджет сейчас вырастать и составлять на сегодня много 5,7 миллиард рубль с учет отсрочивать платеж. встречный задолженность бюджет за поставка топливно-энергетический ресурс и по возврат налог на добавлять стоимость при экспорт - 5,5 миллиард. задолженность по заработный плата, который появляться фактически только в этот год, достигать 3,5 месяц, или 3,7 миллиард рубль. дефицит средство нефтяной предприятие в четвертый квартал этот год составлять 23 миллиард, который ложиться в какой-то пропорция и на увеличение задолженность по налог, и на увеличение задолженность по заработный плата. безусловно, быть резко сокращать капитальный вложение. причина. это в первый очередь падение цена на нефть на мировой рынок со 135 доллар за тонна в порт отгрузка в октябрь прошлый год до 67 доллар за тонна на вчерашний день. второй - это негибкий налоговый система. при падение цена на нефть норвегияснижать налогообложение свой нефтяник на 8 процент, великобритания на 15, соединенный штат америка - на 20. у мы пока быть только предложение об увеличение этот бремя. важный причина являться и практически исчезновение возможность кредитование нефтяной компания, который они пользоваться в прошлый год. к это можно относить и отказ от пролонгация ранее выдавать кредит со сторона кредитор, а также необходимость по ряд кредит досрочный возврат средство, потребовать иностранный кредитор в связь с финансовый кризис в россия и политический нестабильность. всего объем такой кредит составлять 4,5 миллиард доллар. (в четвертый квартал приходиться вернуть много 1200 миллион.) из этот цифра много 1,5 миллиард доллар быть взять нефтяной компания в прошлый год для уплата налог в федеральный бюджет в соответствие с постановление правительство ј 1130. этот кредит браться на три-пять год. сейчас они приходиться возвращать за несколько месяц. в данный ситуация эффект от девальвация рубль, который должный быть приносить существенный выгода экспортер, снижаться более чем втрое, так как кредит необходимо возвращать в валюта. в четвертый квартал под возврат кредит закладывать выручка от экспорт 60 процент нефть и 50 процент дизельный топливо. возможный последствие. практический остановка капитальный вложение, то быть снижение эксплуатационный бурение почти в два раз, приводить при сегодняшний налог к еще более резкий падение добыча нефть в следующий год - до уровень 270 миллион тонна. этот снижение на 10 процент от то, что мы ждать в этот год. быть сокращать где-то 140-150 тысяча человек, в основное в северный моногород. и только на переселение их оттуда (без создание рабочий место) потребоваться много 3 миллиард доллар. возможный остановка один-два нефтеперерабатывающий завод. каждый завод - это в среднее 4,5 тысяча человек. стоимость работа по ликвидация нефтеперерабатывающий завод - много миллиард доллар. предложение. из приводить цифра следовать, что требоваться незамедлительный изменение налоговый политика, направлять на поддержка один из немногий оставаться на плав отрасль российский промышленность. прежде все, необходимо упрощать налоговый система за счет сокращение перечень федеральный и введение ограничительный перечень и размер ставка местный налог, а также весь обязательный платеж и сбор. это первый. второй. переход на налог, обусловливать доходность производство. в частность, вместо акциз и, возможно, налог на прибыль предлагаться введение налог на дополнительный доход от добыча углеводород. этот налог обеспечивать изъятие повышенный доход при разработка хороший месторождение и доход, возникать при улучшение рыночный конъюнктура как за счет рост цена, так и за счет девальвация. данный налог должный быть прогрессивный, изымать в польза государство большой доля доход при повышение реальный доходность нефтяной промышленность. третий. этот усиление дифференциация при установление ставка налог на пользование недра в зависимость от реальный горный-геологический условие по каждый месторождение и снижение минимальный граница при взимание данный налог, который на сегодня составлять 6 процент. четвертый. перенос фискальный налог с производитель на потребитель. так, предлагаться перенести акциз на бензин и налог на реализация горюче-смазочный материал на розничный и мелкооптовый торговля с использование механизм откладывать платеж, как это сделать в законодательство франция. пятый. введение специальный режим налогообложение нефть, добывать с простаивать и малодебитный скважина с цель стимулирование и расширение налогооблагаемый база и трудоустройство человек. больший часть этот предложение уже обсуждать с депутат государственный дума и получать они поддержка. часть закон, о который я говорить, уже вносить депутат для рассмотрение в июль-август. отдельно хотеть останавливаться на необходимость принятие закон, позволять упрощать процедура заключение соглашение о раздел продукция и обеспечивать действие ранее принимать закон о СРП. этот режим пользование недра позволять обеспечивать приемлемый для весь инвестор (как российский, так и иностранный) экономический условие работа нефтяной промышленность. данный предложение быть рассматривать вчера председатель правительство российский федерация. по результат поручать минтопэнерго и государственный налоговый служба представлять для рассмотрение на заседание правительство конкретный законопроект, который предусматривать коренной пересмотр налоговый система в нефтяной отрасль и обеспечивать справедливый распределение доход между государство и предприятие нефтяной промышленность в зависимость от их реальный доход, а также усиление валютный-экспортный контроль, контроль за цена реализация нефть и нефтепродукт как на внешний рынок, так и на внутренний. минтопэнерго и госналогслужба начинать обсуждение соответствующий законопроект. я надеяться на конструктивный диалог с депутат при внесение этот законопроект правительство в государственный дума. считать, что принятие закон о новый порядок налогообложение в нефтяной промышленность быть символизировать реальный переход от жесткий монетаристский политика к политика поддержка российский промышленность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. присаживаться. михаил михайлович, приглашать вы на трибуна. просить вы, уважаемый депутат, убедительно просить проголосовать за то, чтобы мы завершать блок постановление, продлять утренний заседание. у мы сейчас выступление, голосование и потом несколько постановление. просить поддерживать. кто за то, чтобы продлять заседание до окончание рассмотрение блок постановление? у мы очень напряженный повестка. я бы вы очень просить поддерживать. человек из субъект федерация ждать очередь на выступление. сейчас у мы председатель калининградский областной дума здесь находиться. давать мы пройти блок постановление, а потом пойти на перерыв. поддерживать, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
спасибо большой за поддержка. михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м., министр финансы российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! действительно, правительство серьезно беспокоить ситуация в нефтяной промышленность, собственно, так же как и общий ситуация, как она складываться в четвертый квартал. откуда вообще возникать вопрос об экспортный пошлина, на нефть в частность? в четыре раз снижаться импорт (сентябрь против июль), а весь текущий основной прирост доход идти именно за счет импорт. это и пошлина, и ндс на импортный товар, то быть на 30 процент за восемь месяц быть собирать много, чем в прошлый год. падение импорт после девальвация этот источник фактически уничтожать. вы знать тот тромб, который сформировываться в банковский система. даже быть собранный налог, но многий банк практически не проводить платеж. ну и мы сталкиваться с серьезный отток капитал, невозврат валютный выручка. поэтому, несмотря на инфляция, скачок который мы все наблюдать в конец август - начало сентябрь, по существо, доход федеральный бюджет сокращаться. сокращаться они даже не только в реальный исчисление, но и по номинал. а минимальный расход - пенсия, заработный плата, то, что мы сейчас, так сказать, ежемесячно должный выплачивать, - этот расход никто не снимать с государство: ни с субъект федерация, ни с федеральный бюджет. сейчас твердо взять курс на создание стимул для производство. сам по себя девальвация для многий экспортер вновь сделать рентабельный их бизнес, начинать с химический промышленность и кончать металлургический предприятие, лесной комплекс и так далее. то быть они это в течение несколько месяц почувствовать. мы идти на достаточно радикальный изменение налог в сторона снижение с 1 январь 1999 год. еще ряд мера. сейчас, вы знать, растамаживать оборудование почти на 1,5 миллиард доллар. и еще приниматься мера, который давать стимул производство. отдача быть через три-четыре месяц. этот три-четыре месяц мы как-то надо проживать, как вы считать? по существо, мы предлагать не один этот мера, а набор конкретный действие. прежде все - алкоголь. мы считать, что указ и постановление правительство, который быть работать, давать мы 15 миллиард рубль из расчет на год. то быть первый дополнительный деньги мы получать уже в ноябрь-декабрь. мы сейчас с губернатор говорить в совет федерация о то, чтобы увеличивать сбор ресурсный платеж. и коллега мы здесь подсказывать: водный налог, квота за продажа биоресурсы, земельный налог (сейчас вот в совет федерация договариваться), чтобы много налог с продажа регион вводить. тот, кто вводить, тот выигрывать во время потребительский бум, они реально собирать тот деньги, который идти от дополнительный потребительский спрос, всплеск этот спрос. но существенный доля доход в целое и в данный конкретный ситуация определять и доход основной наш экспортер - нефтяник. у мы нет с минтопэнерго... вот мы два день работать полностью, выверять цифра: быть выигрыш нефтяной компания на тонна нефть после девальвация от 13 до 17 доллар за тонна. быть объективный выигрыш, до девальвация, до 17-го число, и после. это признавать и минтопэнерго, в этот позиция минфин и минтопэнерго абсолютно единый. за счет что он образовываться? ну, очевидно: выигрыш - в валюта, весь внутренний расход - в рубль. это первый. второй. акциз в рубль устанавливать за тонна нефть 55 рубль. до девальвация это быть почти 9 доллар, сейчас это 3 доллар. то быть 6 доллар только на один акциз. так что выигрыш этот быть, это совершенно четко, мы выверять весь свой данные. мы готовый учитывать внешний кредит, о который говорить генерал. мы готовый сделать на это скидка. мы готовый учитывать инвестиционный потребность компания. но я задавать вы вопрос: какой-то доля этот дополнительный налог государство должно получать, как вы считать, или весь 100 процент должный оставаться нефтяник? на что пойти этот деньги? федеральный бюджет, для то чтобы финансироваться пенсия в четвертый квартал, должный перечислять 10,5 миллиард рубль, мы это закладывать в бюджет четвертый квартал. это сумма, примерно равный экспортный пошлина, который мы посчитать только на нефть и газ. то быть фактически мы после пятимесячный перерыв хотеть ежемесячно выплачивать пенсия все, задолженность мы мочь только погашать поэтапно. но пенсионный фонд... сам сбор, обусловленность весь выплата из федеральный бюджет, отчисление в пенсионный фонд, и прямой поддержка из федеральный бюджет, - при этот дополнительный доход мы гарантировать ежемесячный выплата пенсия. почему доход изыматься в форма экспортный пошлина? я вы тоже отвечать на этот вопрос. потому что рано делать акциз. мы здесь все, в этот зал, выступать против это, потому что акциз устанавливаться внутри страна, он фактически глушить внутренний потребитель нефть и газ, потому что он в цена весь товар идти. экспортный пошлина идти только на экспорт, поэтому рост внутренний цена, соответственно, мы то самый не подстегивать, а взимать только тот доля, который выигрывать экспортер. поэтому экспортный пошлина - это вид налог, который наиболее легко браться, четко просчитываться и не влиять на цена на внутренний рынок. быть ли другой вариант решение проблема, скажем, пенсионный фонд? да, быть. вот господин ходорковский совершенно ясно и откровенно писать в журнал, что инфляция - это налог на все. это вид налог, самый плохой, но самый собирать. пока государство не научаться собирать налог, только за счет инфляционный финансирование возможный поддержка промышленность. то быть фактически что мы предлагаться? мы предлагаться инфляционный налог на все. 20 процент рост цена в месяц, 30 процент рост цена в месяц - вот это инфляционный налог, который предлагать мы господин ходорковский. то быть все платить. но мы это уже проходить в 1992 и 1993 год. прежде все от этот налог страдать пенсионер, прежде все страдать самый малообеспеченный, потому что инфляция прежде все бить по они. потому что человек с высокий доход мочь находить какой-то вариант, у они быть валютный доход, другой, третье... инфляция - это фактически налог на весь мы, но в первый очередь на пенсионер. мы фактически подталкивать к этот вариант: да, вы налог не собирать, государство не уметь собирать налог. так как оно быть они собирать, если как только возникать какой-то предложение по реальный (подчеркивать: просчитывать) сбор налог - сразу, так сказать, оппозиция подключаться, и средство массовый информация, и весь другой канал задействоваться? конечно, как тогда государство мочь собирать налог? поэтому у мы выбор: или мы вводить фактически целевой налог на тот, кто конкретно выигрывать от этот ситуация, и закрывать то самый дырка в бюджет,или мы они должный закрывать с помощь печатный станок. выбор минфин дополнительный целевой, точечный налог, а не включение печатный станок. при это я должный сказать и коллега, который отстаивать интерес нефтяник: ведь нефтяник в конечный счет проигрывать от это, потому что если темп инфляция у мы вновь вернуться к 15-20 процент в месяц... вспомнить 1993-1994 год. какой инвестиция?! кто быть вкладывать в экономика, когда инфляция, когда нельзя посчитать курс?! это пока сегодняшний разговор, краткосрочный, что вот, так сказать, нельзя четверть или там треть свой доход отдавать. а в итог никакой инвестиция в отрасль не быть, потому что при инфляция фактически весь инвестиция останавливаться. и основной объем инвестиция, кредит быть получать тогда, когда все-таки цена быть относительно стабильный. при это я сказать прямо: мы быть обсуждать еще это в правительство, мы готовый сидеть вместе с нефтяник, как мы сидеть с представитель минтопэнерго, смотреть весь расчет, четко определять, выверять сумма, какой доля, с какой момент вводить, как учитывать кредит... но я еще раз подчеркивать, выбор у страна простой: или мы взять налог конкретно с тот, кто действительно иметь дополнительный доход в этот ситуация, или инфляция, налог на все. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович, присаживаться. уважаемый депутат, мы, безусловно, с интерес принимать к сведение информация два министр, но речь идти о конкретный постановление, который мы принимать за основа в пятница. сейчас оно готовый к голосование в целое. быть у мы необходимость вновь проводить обсуждение, или можно поставлять на голосование? нет, вот все-таки кто-то из депутат настаивать на выступление. депутат сухарев, пожалуйста.
сухарев с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, 9-го число я вносить два поправка в данный постановление. хотеть бы узнавать, так сказать...
председательствующий. их судьба.
сухарев с.в. да.
председательствующий. пожалуйста, депутат лоторев, пояснять по этот два поправка.
лоторев а.н. спасибо, уважаемый коллега, я обязательно о они сказать бы. быть предложение коллега сухарев констатировать часть дополнять слово: "а также грубый нарушение законность при проведение приватизация". коллега, мы посоветоваться с юрист: чрезвычайно сложно сегодня записывать вот этот формулировка, учитывать, что по предприятие нефтяной отрасль нет, так сказать, прецедент оспаривание итог приватизация где-то в суд и так далее, в орган юстиция и так далее, и так далее. единственный - по тюменский нефтяной компания (вот то, что заниматься наш депутатский группа в тот число), там быть некоторый, так сказать, момент. что касаться постановлять часть, еще один пункт быть: добавлять абзац о рассмотрение вопрос об экономический целесообразность национализация отдельный нефтяной компания. этот тема иметь место, так сказать, иметь право на звучание, в тот число здесь, в стена наш парламент. это мнение разделять многий. к сожаление, я тоже должный отмечать, даже где-то, мочь быть, и к мой сожаление: сегодня у мы, коллега, нет закон, который позволять бы мы приватизировать предприятие перевести, так сказать, в несколько иной форма экономический деятельность, национализировать. у мы нет соответствующий законодательство. давать принимать такой закон, тогда мы этот проблема быть намного просто решать. (шум в зал.)
председательствующий. ну подождать еще, какой голосование? еще автор поправка настаивать. мы, видимо, сейчас опять отправлять на доработка. депутат сухарев, пожалуйста. потом - медведев владимир сергеевич.
сухарев с.в. я понятный то, что сказать депутат лоторев, но то не менее я настаивать на то, чтобы мой поправка быть проголосовать.
председательствующий. ясно. депутат медведев владимир сергеевич.
медведев в.с., депутатский группа "российский регион". я так и хотеться восклицать: "господи, что же мы делать-то!" профанация какой-то. ведь мы обсуждать вопрос, который называться: о кризисный ситуация в нефтяной отрасль промышленность. действительно, когда разрушаться не только дом, а уже и фундамент дом, ну, бессмысленно спорить о какой-то обои, о цвет обои. у мы ситуация архикризисный. у мы просто нечего быть наполнять бюджет не только 1999 год, но и четвертый квартал 1998 год. и никакой вот такой решение не помогать нефтяной отрасль, если мы главный вопрос не решать. чтобы нефтяной отрасль выходить из кризис с учет государственный интерес, и снижать налог необходимый, и необходимо инвестиция государственный в нефтяной комплекс сегодня проводить. но это все должно делаться в первый очередь в интерес государство. поэтому поправка, который сегодня раздавать депутат... я обращаться к депутат с просьба: поддерживать этот поправка и вносить дополнение в проект постановление.
председательствующий. рыжков николай иванович, пожалуйста. и сейчас переходить к голосование.
рыжков н.и. я думать, что все, кто более или менее разбираться в экономика страна, понимать, что если мы окончательно угробить не только перерабатывать промышленность, но и нефтегазовый промышленность, то у мы наступать тяжелый время. сегодня этот отрасль мы кормить, потому что другой отрасль просто не работать. я бояться, что если мы ничто не сделать сейчас, то действительно из экспортер нефть превращаться в импортер. и такой реальный угроза быть. вот я почитать сейчас записка, который подписывать министр, и чувствоваться, что мы катиться к это. поэтому, первый: я поддерживать тот проект, который быть. но я казаться, александр николаевич, что надо посмотреть первый пункт: "отмечать, что неспособность предприятие нефтяной отрасль промышленность выплачивать в полный объем начислять налог..." и так далее. ведь выплачивать в полный объем можно и за плохой работа. а я понимать, что ситуация складываться критический, потому что существующий система налоговый режим не позволять развиваться нефтяной промышленность и, соответственно, решать социальный вопрос. я казаться, что надо все-таки поправлять, иначе, например, если спорить с вы, я сказать, что вы плохо работать, поэтому не выплачивать. и еще буквально два замечание. мы просить бы наш уважаемый друг, депутат, не только депутат, нефтяник... мы понимать тяжелый положение и всячески быть вы помогать, но, ради бог, не надо устраивать визг вокруг этот. посмотреть, неделя назад сколько-то там человек устраивать: долой задорнов! и так далее. этот вопрос ведь не митинг решать. этот вопрос решаться с карандаш в рука. надо садиться и четко определяться, что надо делать, где, как говорить, убирать налог, а где он добавлять. я считать бы, что надо действительно с холодный голова подходить, чтобы государство жить, и в тот же время давать возможность и нефтяной, и газовый промышленность развиваться. я посмотреть этот тезис, по который сейчас министр докладывать. я немножко удивлять, что, допускать, тезис о то, что не использоваться низкодебитный скважина, снова попадать сюда. мы об это говорить несколько год. я хотеть сказать, что норматив простой скважина в советский союз на весь страна быть 2,5 тысяча. сегодня, если не ошибаться, около 100 тысяча скважина простаивать. так неужели надо специальный решение для то, чтобы давать какой-то льгота, то более что сам делать ссылка на великобритания, на другой страна? и второй. я не мочь соглашаться с тезис (он, правда, не прозвучать, но здесь написать), что надо упрощенный какой-то механизм в часть объект, который идти по раздел продукция. вы знать, как тяжело это проходить в палата, даже при тот жесткий контроль, а если это быть просто, то, я думать, ни один объект не попадать никогда.
председательствующий. мисник - по мотив. пожалуйста.
мисник б.г. я хотеть бы очень короче останавливаться вот на что. я согласный с анализ кризисный ситуация в нефтяной отрасль. я к это мочь бы добавлять и анализ кризисный ситуация в золотодобывающий отрасль или в отрасль цветной металлургия, находиться в такой же или плохой положение и работать в основной на крайний север. но я интересовать вот что. мы заслушивать два министр правительство народный согласие, или всеобщий доверие, который высказывать два различный точка зрение. наш правительство одновременно ответственно за разрешение ситуация как с нефтедобывающий отрасль, так и с пенсия, пособие и вообще с проведение социально-экономический политика в страна. так быть ли единый позиция правительство вот по этот вопрос и кто она мочь озвучивать перед то, как я, например, принимать решение по голосование? к какой же точка зрение правительство в целое более склонный?
председательствующий. борис григорьевич, ну зачем вы так? мы же сказать. приходить человек, высказывать свой точка зрение, сказать, что работа продолжаться. ну зачем вы такой вопрос ставить, риторический? работать человек, готовить единый точка зрение. по мотив - орлов светлана юрьевна. давать быть переходить к голосование. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! сегодняшний ситуация в зал, выступление министр генералов еще раз показывать, что ситуация не владеть. все, что касаться налог, давным-давно уже отрабатывать в государственный дума. и государственный дума в 1997 год снижать акциз до 55. уходить на летний каникулы, мы с вы не принимать законопроект, где акциз на нефть быть 25. опять мы быть инициатор. поэтому мы в этот зал убеждать ни в что не нужный. ну в чем правый задорнов, министр, - что инфляционный налог быть и с этот инфляционный налог деньги должный уходить на выплата пенсия? а все, что касаться налогообложение дополнительный доход, НДД, отрабатывать. и мы не просто готовый принимать хоть завтра или послезавтра... но мы же не получать сегодня нормальный решение от правительство!
председательствующий. уважаемый депутат, быть три поправка, начинать по они работать. взять, пожалуйста, поправка медведев владимир сергеевич, она сегодня раздавать. он на она настаивать. ставить на голосование данный поправка. просить определяться голосование. автор этот поправка не включать, но медведев настаивать. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.
результат: не принимать
не приниматься. взять поправка депутат сухарев, они раздаваться позавчера, вернее, в пятница, но я они прочитывать, они коротенький. предлагаться четвертый абзац дополнять слово "...а также грубый нарушение законность при проведение приватизация". точка зрение автор вы слышать. точка зрение лоторев вы слышать, он не включать этот поправка. ставиться на голосование данный поправка. просить определяться голосование. добавлять в четвертый абзац слово "...а также грубый нарушение законность при проведение приватизация". поправка депутат сухарев. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
не приниматься. и последний поправка депутат сухарев. он предлагать в пункт 2 добавлять абзац (послушать внимательно): рассматривать вопрос об экономический целесообразность национализация отдельный нефтяной компания. автор, лоторев, не включать этот поправка, быть с она несогласный, но депутат сухарев настаивать. просить определяться голосование. включать в пункт 2 абзац: рассматривать вопрос об экономический целесообразность национализация отдельный нефтяной компания. идти голосование поправка депутат сухарев. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование: принимать постановление в целое. просить определяться голосование. по-моему, обсуждение состояться очень полезный. пожалуйста, определяться голосование. идти голосование: принимать постановление. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.
результат: не принимать
не приниматься в целое это постановление. ну что? тогда просьба к комитет профильный, по промышленность, и комитет по бюджет вместе работать над этот вопрос, с учет то обмен мнение, который сегодня состояться. не приниматься постановление. пункт 14. владимир петрович, просьба с место, короче. постановление по калининград. а более подробно валерий николаевич пояснять. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в.п. уважаемый коллега, вы рассылать не только проект постановление, но и справка о ситуация, складываться с обеспечение деятельность законодательный орган государственный власть калининградский область. там излагать весь тот вещь, который твориться в калининградский область. этот полный отключение от финансовый средство, необходимый для существование орган, это неготовность сотрудничать просто физический, непересылка материал и так далее, и то подобный. почему этот вопрос особенно волновать я как человек, который международный дело заниматься? сам понимать, калининградский область - это такой регион, в который все просвечиваться и за который внимательно наблюдать во весь европа. поэтому весь нарушение законность там особенно чувствительный в международный план. я позволять себя попросить вы поддерживать этот постановление. а подробность излагать валерий николаевич устюгов, который являться председатель местный законодательный орган.
председательствующий. спасибо. валерий николаевич, буквально два слово с трибуна, потому что в справка действительно все излагать. человек уже ознакомляться с материал. поэтому просьба: короче. пожалуйста.
устюгов в.н., председатель калининградский областной дума. уважаемый коллега! спасибо за предоставлять возможность выступать сегодня здесь перед вы. я видеть по количество депутат в зал, что голосование мочь и не состояться. но я так думать: многие знать сегодня наш ситуация и должный поддерживать. три год назад в этот же зал 320 депутат проголосовать за закон "об особый экономический зона...". калининград получать такой стартовый условие, который не иметь ни один регион в россия. последний полтора год область деградировать - деградировать стремительный темп. мы занимать первый место по наркомания, спид, проституция. с 34-го место по социально-экономический показатель скатиться на 81-е. и ситуация состоять в то, что сегодня идти не просто противостояние власть, сегодня идти разрушение конституционный поле в калининградский область. мы не мочь сегодня осуществлять возлагать на мы закон контрольный функция в сфера бюджет и финансы. огромный сумма тратиться неизвестно куда. уже идти судебный процедура. но вы знать, как тяжело провертываться маховик судебный система и как долго это мочь длиться. несмотря на поручение и вмешательство генеральный прокуратура, мы сегодня не мочь получать документ об исполнение бюджет 1997 год, где без наш ведомо под баснословный процент быть взять огромный кредит. на сегодняшний день мы не получать вообще постановление губернатор по расходование бюджетный средство. он считать, что самый эффективный влияние на депутат - это экономический влияние. дума не финансироваться с июнь. за год дума профинансировать только на 32 процент. человек не быть в отпуск, не получать зарплата, ничего. вот в этот ситуация идти просто работа, направлять на развал представительный орган власть. если бы это происходить в любой другой регион, это тоже быть бы опасный. но в регион, который находиться сегодня за три граница от россия, это опасный втройне. и сегодня этот проблема становиться уже не региональный, она становиться общегосударственный (по тот причина, что этот действие совершаться на фон разговор об особый государственный-правовой статус область, о четвертый балтийский республика и так далее). этот сегодня допускать нельзя. и я сегодня здесь выступать уполномочивать не просто областной дума, я уполномочивать избиратель, партия и движение, местный самоуправление. со весь этот структура, со средство массовый информация сегодня губернатор находиться в полный конфронтация. мы нужный политический поддержка. мы нужный политический оценка. мы сегодня запускать процедура отрешение от должность. мы вынуждать на это пойти, потому что губернатор отказываться встречаться с дума, с депутат, отказываться что-либо обсуждать и идти на какой-нибудь контакт. вы знать, что калининградский регион не последний...
председательствующий. валерий николаевич, сколько время вы еще нужно?
устюгов в.н. все, 10 секунда... ...что калининградский регион не последний среди регион россия в наработка законодательный база. мы сегодня - центр северо-западный парламентский ассоциация. я ее председатель. мы сегодня уже делать модельный закон для весь северо-запад и адаптировать их к специфика регион. то быть весь работа этот быть. но калининград сегодня нужно спасать, потому что ситуация далеко мочь быть угрожать.
председательствующий. спасибо, валерий николаевич. только я вы хотеть поправлять. мы не политический поддержка вы быть оказывать, а защищать закон. это большой разница. мы политический поддержка не заниматься. мы защищать закон и конституция. вот так. ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться голосование. пожалуйста, просить определяться голосование по данный постановление. идти голосование, коллега, просить быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. по пункт 15: жанна михайловна - в межпарламентский ассамблея... нет возражение? ставиться на голосование пункт 15. просить определяться голосование. о то, чтобы жанна михайловна лозинская включать в парламентский делегация в межпарламентский ассамблея снг. (выкрик из зал.) да, обычный вопрос, но мы его обязанный проголосовать. за мы с вы никто это не сделать. нет, только мы мочь это сделать, это наш внутренний вопрос. показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 16: "о поручение счетный палата российский федерация" (о проверка архангельский, вологодский, пермский и свердловский область по вопрос право жертва политический репрессия). нет возражение? вносить зеленин владимир михайлович. ставиться на голосование: давать такой поручение. председатель счетный палата, кстати, находиться здесь, в наш ряд, рядом с галина алексеевна салчак, активно работать. голосоваться проект постановление под номер 16 - о поручение счетный палата. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 17: о парламентский запрос по повод регулирование табачный сфера, отрасль. нет возражение? ставить на голосование: кто за то, чтобы поддерживать данный парламентский запрос? вы знать, что по алкоголь работа проводиться. мы просить еще и по табак ускорять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 18: об обращение к президент по вопрос о преобразование судебный палата по информационный спор. ставиться на голосование данный проект постановление. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) депутат нестеров - по мотив от фракция. пожалуйста, юрий михайлович.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". коллега, постараться кратко, но я должный выполнять поручение фракция. фракция, если говорить кратко, не быть поддерживать этот проект постановление. в обоснование - только три тезис. первый. самый главный недостаток действовать судебный палата по информационный спор - это слово "при президент". в обращение, в тот предложение, который сформулировать автор проект постановление, этот приставка не подвергаться никакой сомнение. суть оставаться неизменный. это первый. если заниматься серьезно преобразование судебный палата, то надо думать о ее место. слово "судебный" - тоже лишний сегодня в этот определение. это, скоро, орган внесудебный разбирательство, аналогичный омбудсмен, и мы бы мочь подумать о внесение изменение в закон об омбудсмен для то, чтобы такой структура работать.
председательствующий. у мы нет такой закон - об омбудсмен.
нестеров ю.м. ну понятно, об уполномоченный по право человек. просить не задерживать я такой поправка, все понимать, о чем идти речь. по этот причина постановление, рождаться весьма конъюнктурный в связь с печальный событие - кончина председатель судебный палата лето, непродуманный, позволять... верно, если оно быть вдруг реализовать, оно, наоборот, дезорганизовывать работа судебный палата, который сейчас при весь недостаток все-таки играть определенный роль в разрешение информационный спор в наш страна. и конечно же, фракция наш не согласный с то, что такой важный вопрос опять отдаваться на усмотрение президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, точка зрение фракция прозвучать. ставить на голосование данный проект постановление. а вы определяться голосование. мотив юрий михайлович высказывать, возражение он высказывать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 19: о поручение счетный палата... вернее, об изменение срок рассмотрение по ряд завод. это просьба хачим мухамедович кармоков. он здесь находиться и очень просить поддерживать их просьба. ставиться на голосование: принимать данный постановление. (выкрик из зал.) чисто технический постановление (номер 19), о то чтобы продлять счетный палата срок проверка, они не успевать. мы они так загружать работа (да, хачим мухамедович?), что иногда они приходиться обращаться к мы с такой просьба о продление срок. давать поддерживать. но работать они добросовестно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. точно такой же проект постановление под номер 20. это о проверка центральный банк. жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". тут то же самый - перенос срок до 1 декабрь. я просто хотеть дополнять для стенограмма. здесь в пункт 2: "направлять настоящий постановление председатель счетный палата российский федерация и в правительство российский федерация". надо добавлять: "и в центральный банк российский федерация".
председательствующий. хорошо. с этот добавление ставить на голосование данный постановление. идти серьезный проверка по центральный банк, поэтому просить продлять срок. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) а это не дополнение, это для стенограмма просто, в рамка редакционный правка делаться. просто забывать указывать один из адресат. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
и последний проект постановление - тоже о поручение счетный палата, о продление срок до 1 декабрь. последний постановление. ставить на голосование. аналогичный, технический характер, под номер 21. просить голосовать. после обед спокойно начинать работать далеко над законопроект, потом у мы еще социальный блок - у мы большой повестка еще сегодня. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, спасибо вы за поддержка, за помощь. перерыв до 16.00.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. нужно быть голосовать закон. а то сейчас александр алексеевич мы все посчитать. правда, он сам нет. александр алексеевич приходить. а депутат приводить с себя? уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. сегодня коллега александр алексеевич котенков бывший представитель президент в совет федерация слива анатолий яковлевич утверждать совет федерация судья конституционный суд. да, хорошо работать. три год, да? включать режим регистрация депутат. тот, кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 32 сечь.)
присутствовать 367 чело.        81,6%
отсутствовать  83 чело. 18,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть садиться, пожалуйста, уважаемый депутат. мы начинать обсуждать пункт 8.2 повестка день: проект закон российский федерация "о поправка к статья 83, 103, 112 конституция российский федерация". елена борисовна, пожалуйста. один минуточка, елена борисовна. по ведение - депутат памфилов, пожалуйста.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, при голосование пункт 8.1, видимо, быть небольшой сбой или недоразумение, потому что я голосовать за, а оказываться, что не голосовать. я знать, что у несколько депутат из группа "народовластие" случаться то же самый, тот же ситуация. мочь быть...
председательствующий. станислав сергеевич говорухин обращаться с точно такой же просьба. единственный, что мы мочь сделать, так как нельзя в протокол менять результат голосование, - это только вернуться к голосование. (выкрик из зал.) только вернуться к голосование. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я еще раз напоминать вы, что речь идти о внесение изменение в конституция. если в зал в тот раз быть 156 депутат, то сейчас еще мало. если депутат памфилов говорить, что ее голос не быть учитывать в протокол, то я хотеть вы проинформировать о то, что когда депутат глот с радость сообщать, что самолет с восемь депутат на борт вылетать в белград, пятеро из они в протокол значиться проголосовать за. это уже являться основание для опротестование результат голосование. и ваш счастие, что они быть отрицательный. более то, в ваш регламент записывать, что при принятие законопроект в первый чтение, если законопроект не набирать необходимый число голос, он считаться отклонять и дальнейший рассмотрение не подлежать.
председательствующий. елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! все-таки справедливость ради надо сказать, что ни регламент, ни закон нигде не определяться и не запрещаться голосование пофракционный карточка, если депутат передавать свой мнение по конкретный вопрос. нет этот запрет. и я хотеть вы и на этот, и на весь ваш выпад, александр алексеевич, отвечать в такой случай следующий. нигде в конституция представитель президент нет. нет право у президент назначать представитель. нет у представитель президент по конституция право сам вносить поправка и менять мнение президент, как вы это делать здесь многократно и как это делать представитель в совет федерация. и если мы вставать на этот точка зрение, то мы тогда должный аннулировать весь согласительный комиссия с совет федерация, потому что там в основное сидеть представитель аппарат. государственный дума тогда должный прекращать работа, потому что здесь практически не бывать президент. и мы не знать, чей голос, так сказать, вы говорить, поскольку единственный подтверждение то, что это мнение президент, - это всякий раз лично он подписывать бумага. и вы ее обязанный только зачитывать. поэтому, александр алексеевич, не начинать этот разговор! (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, быть поставлять вопрос о то, чтобы вернуться к голосование. быть мы голосовать о возвращение? ставить на голосование: вернуться к голосование. только, элла александровна, голосовать внимательно впредь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        97,9%
проголосовать против 5 чело.  2,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, мы с вы вернуться к голосование по пункт 8.1. (выкрик из зал.) тихо, иван степанович, не сбивать я. элла александровна памфилов говорить о голосование по пункт 8.1. поэтому я ставить на голосование: принимать в первый чтение законопроект, обозначать пункт 8.1. (выкрик из зал.) поименный? пожалуйста. открытый - оно, по суть, тоже поименный. кто без карточка? не видеть такой, владимир александрович? я тоже не видеть. показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, давать мы все-таки постараться к данный процедура не прибегать. пойти далеко. пункт 8.2. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься поправка к статья 83, 103, 112 конституция российский федерация, который связывать один - в они говориться о назначение заместитель председатель правительство российский федерация и федеральный министр. суть поправка: во-первых, расширяться перечень тот член правительство, назначение который требовать согласие государственный дума. предлагаться расширять этот перечень за счет включение кроме председатель правительство - его заместитель, министр финансы, министр оборона, министр внутренний дело, министр иностранный дело, руководитель служба внешний разведка и федеральный служба безопасность; во-вторых, на конституционный уровень закрепляться полномочие председатель правительство вносить президент кандидатура для назначение на пост остальной министр, кроме тот, назначение который должно быть согласовывать с государственный дума. отклик, который поступать на этот поправка. за этот поправка высказываться 30 субъект российский федерация. против высказываться два субъект российский федерация: кировский областной дума и законодательный собрание пермский область. (законодательный собрание пермский область мотивация не представлять.) свой возражение присылать также президент российский федерация. суть возражение. во-первых, как считать кировский областной дума, конституция должный быть консервативно в процедура ее изменение. (ну, я по повод этот возражение сказать: в огород бузина, а в киев дядька. больше здесь ничто не сказать.) второй возражение (президент российский федерация, и этот серьезный замечание) состоять в то, что данный поправка существенно ограничивать конституционный право президент российский федерация и председатель правительство. относительно президент - да, действительно следовать соглашаться с то, что этот поправка направлять на ограничение конституционный полномочие президент по формирование правительство, который он сегодня, по существо (во всякий случай, до нынешний премьера), осуществлять единолично: чисто формальный характер носить тот норма конституция, который быть связанный с представление президент структура и кандидатура на назначение федеральный министр. что же касаться полномочие председатель правительство, то я бы не рассматривать наш поправка с точка зрение существенный ограничение полномочие председатель правительство по назначение федеральный министр. если в нынешний редакция конституция председатель правительство президент представлять структура кабинет и кандидатура на отдельный министерский пост, то мы предлагать разделять весь кабинет на два часть: один часть быть согласовываться президент с дума, а второй часть быть назначаться президент, но по предложение председатель правительство. то быть напрямую и четко, формализованный записывать полномочие председатель правительство вносить свой предложение президент по весь остальной кандидатура на министерский пост. следующий возражение заключаться в то, что данный поправка противоречить статья 32 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". кроме улыбка, этот возражение вряд ли мочь что-либо вызывать, потому что если бы вот этот заключение готовить ученик 7-го класс, который граждановедение не изучать и не знать, мочь быть, что конституция обладать высокий юридический сила на территория российский федерация, то тогда это быть бы объяснимый. но я все-таки думать, что готовить по меньший мера главное государственный-правовой управление президент российский федерация, а уж он-то надо бы знать, что федеральный конституционный закон обладать меньший юридический сила, чем конституция. более то, смысл наш поправка как раз и состоять в то, чтобы вносить изменение в конституция. весь поправка в конституция противоречить действующий конституция (на то они и поправка), пока не вступать в сила. как складываться зарубежный практика по этот вопрос? в парламентский республика, конечно, этот полномочие по согласование кабинет (и даже по формирование в некоторый случай) отдавать парламент. например, в фрг бундестаг избирать федеральный канцлер, но правительственный кабинет полностью формировать федеральный канцлер. это понятный, потому что бундестаг, избирать федеральный канцлер (и практически даже во время выборы, мы недавно в это убеждаться), его парламентский большинство, практически определять этот кандидатура. что же касаться премьер-министр, то он формировать кабинет, естественно, опираться на парламентский большинство. быть ли в российский федерация такой ситуация, быть ли у мы так, что мы предоставлять полномочие или избирать, например, премьер, а он быть опираться на парламентский большинство, - здесь у я быть сомнение. во всякий случай, мы с вы иметь ведь практика несколько год, когда с мы согласовываться кандидатура председатель правительство, что же касаться член кабинет, то такой согласование практически не бывать, за исключение последний ситуация. в другой страна, например в великобритания, полностью состав кабинет выноситься на утверждение нижний палата - палата община. в италия в оба палата - и в нижний, и в верхний - вноситься на согласование кабинет. в швеция, тоже относиться к парламентский республика, вообще спикер парламент - тальман риксдаг - назначать глава, и формироваться кабинет. в президентский республика, например в сша, президент производить назначение член свой кабинет по совет и с согласие сенат. если мы с вы попытаться оценивать, какой плюс и минус быть у этот поправка, то увидеть следующий. к достоинство этот поправка в конституция следовать, безусловно, относить то, что усиливаться парламентский контроль за деятельность правительство. совершенно очевидно также, что меняться баланс полномочие между государственный дума и президент и, я бы сказать так, создаваться возможность для сокращение число противоречие между президент и государственный дума. и более то, появляться дополнительный шанс для достижение многий компромисс между государственный дума, президент и правительство. безусловно, все это быть работать на стабилизация общественный порядок и ситуация в гражданский общество. что касаться отрицательный момент этот поправка. возникать очень серьезный сомнение в то, что если государственный дума быть вмешиваться в назначение часть член правительство, то мочь появляться кабинет, который не быть представлять себя команда, связывать единый представление, единый идея, то быть не получаться единый идейный с точка зрение решение социально-экономический проблема команда. решать, насколько серьезный этот недостаток, насколько он существенный, - дело каждый депутат. второй. безусловно, изменяться баланс власть между президент, государственный дума и правительство, и в этот смысл нужно быть оценивать этот поправка не просто как поправка в конституция, а как поправка, изменять форма правление в российский федерация, и как переход, по существо, осуществление переход по меньший мера к полупрезидентский республика от президентский, каковой мы являться в настоящий время. но еще раз хотеть обращать ваш внимание, что в конституция в глава "основа конституционный строй" прямо не записывать, что мы являться президентский республика. этот вывод делать теоретик, специалист конституционный право. поэтому, даже если этот поправка государственный дума сегодня принимать и голосовать за, конституционный основа мы не нарушать. в целое голосование по этот поправка для депутат - это ответ опять же на вопрос о то, какой форма правление предпочтительно для российский федерация - президентский республика с тот объем полномочие, который сегодня иметь президент, или все-таки шаг в сторона парламентский республика: сокращение полномочие президент или по меньший мера разделение этот полномочие президент с государственный дума. и прежде что быть задавать вопрос автор поправка или я и состояться обсуждение, я бы хотеть, уважаемый депутат, обращать ваш внимание на тот реплика, который прозвучать из уста представитель президент. а реплика состоять в то, что, во-первых, государственный дума решать вопрос в польза один из ветвь власть, а именно в свой польза, использовать свой, так сказать, служебный, или должностной, положение, то быть пользоваться то, что именно мы должный принимать поправка в конституция. но вот здесь я должный сделать оговорка, что мы ничего себя не присваивать и никакой закон в свой польза не принимать. поправка к конституция приниматься, уважаемый александр алексеевич, государственный дума, совет федерация, два треть законодательный орган власть, и еще подписывать президент. правда, он не иметь право возвращать этот поправка в государственный дума, не иметь право и отказывать в ее подписание. так что на путь принятие этот поправка много субъект помимо государственный дума. но мы посчитать, что публичный обсуждение поправка в конституция, продиктовать жизнь (это не придумывать поправка, это следствие опыт, который на себя испытывать российский федерация), - это хороший способ понимание то, что хотеть сегодня наш общество, что хотеть народ, который мы здесь представлять, правильно ли мы выражать мнение народ, поскольку этот поправка прийти еще и в субъект федерация, и там законодательный орган не обходиться без то, что их решение, подготовка к принятие этот решение быть предмет публичный обсуждение, уже близкий к человек, к человек, жить в конкретный регион. так что сказать, что мы здесь превышать свой полномочие или злоупотреблять то, что мы законодатель, было бы по меньший мера несправедливо. этот поправка - следствие наш опыт. если бы совет федерация быть сегодня не в тот вид, как он существовать, я не исключать, что полномочие по согласование отдельный член кабинет государственный дума предлагать бы предоставлять совет федерация, но мы не мочь это сегодня сделать, потому что тогда мы быть просто враг свой нация. что же касаться ваш аргумент о то, что президент предлагать проводить процесс согласование, то здесь, уважаемый александр алексеевич, я с горечь должный сказать, что с 1994 год мы пытаться начинать такой процесс согласование. пытаться в совет федерация. быть создавать совместный координационный комиссия, суть который заключаться в то, чтобы утапливать конституционный процесс. это удаваться. и только потому, что в нынешний государственный дума благодаря последовательность действие депутат удаваться не просто добиваться обсуждение, рассылка, получение мнение по этот поправка, но даже вынесение на заседание государственный дума (и я считать, что быть достаточно высокий результат голосование, я надеяться, что все-таки быть результат 300 голос, я надеяться на это), только благодаря это сегодня процесс внесение поправка в конституция - это процесс реальный, это не просто говорильня. быть закон о то, как мы должный это сделать, действующий, и быть конкретный поправка. поэтому надеяться на то, что мы откладывать и состояться процесс согласование, вряд ли кто сегодня мочь.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? вопрос к кто у мы быть - анатолий иванович или елена борисовна? елена борисовна, оставаться на трибуна. пожалуйста, герасименко николай федорович. говорить кто - можно лукьянов, можно мизулина.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый елена борисовна, я целиком поддерживать данный поправка, но хотеть бы все-таки спрашивать. в данный поправка касаться вопрос назначение с ведомо палата вице-премьер и силовой министр. президент в свой письмо предлагать поправка к закон "о правительство...", к статья 9, чтобы весь федеральный министр, так сказать, проходить через комитет, через государственный дума. считать ли вы целесообразный, чтобы применять этот практика ко весь федеральный министр?
мизулина е.б. вы иметь в вид расширять этот перечень, сделать он больше, чем предлагаться в настоящий поправка. я вы мочь сказать так: у вы как бы два часть - отношение к вариант, который предлагать президент по закон "о правительство...", а второе - вот к данный поправка. по отношение к данный поправка. и в ход ее вынесение, и в процесс обсуждение раздаваться голос о то, чтобы изменять перечень тот министр, кандидатура который требоваться согласовывать с государственнойдума. кто-то говорить, что некоторый надо исключать, кто-то говорить дополнять, а быть и такой предложение: весь член правительство согласовывать. но я вы должный сказать: принципиально мы сегодня должный решать, быть ли мы расширять перечень (сегодня в конституция - только председатель правительство), быть ли мы дополнять должность председатель правительство еще другой должность или нет. что же касаться то, конкретно этот набор министр или другой - широко, уже, - это вопрос второй чтение. по поправка президент российский федерация к федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". мы предлагать широко. тут записывать... я должный сказать, что согласование в комитет - это, конечно, хорошо, чем то, что быть сегодня, но что мешать президент проводить этот согласование, не записывать это в федеральный конституционный закон? он мочь давно бы такой практика вводить, потому что этот его поправка не иметь обязательный юридический последствие. согласование ведь мочь выражаться в то, что он просто проинформировать, мочь выражаться в то, что он выслушивать наш мнение, а принимать свой решение. то быть это формально не определять норма. формально определенный: давать согласие - не давать согласие.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо. рыбаков юлий андреевич.
рыбаков ю.а. елена борисовна, насколько я понимать, ваш фракция не поддерживать этот поправка. но я бы хотеться спрашивать лично вы: неужели вы действительно всерьез думать, что, поддерживать и защищать этот поправка и создавать такой образ марионеточный правительство, который быть зависеть от то, что приказывать он кпрф или любой другой лоббистский группа в парламент, вы действительно выполнять воля народ, от имя который почему-то выступать?
мизулина е.б. спасибо вы за вопрос.
председательствующий. елена борисовна, один секундочка, я должный сделать замечание в адрес юлия андреевич. я просить вы избегать такой термин в адрес партия, за который проголосовать несколько десяток миллион человек. вы мочь соглашаться с ее позиция, не соглашаться, но быть аккуратно, пожалуйста, в выражение. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. во-первых, юлий андреевич, я все-таки просить о наш фракция не говорить, у мы быть выступать по повод этот поправка. все не так однозначно, хотя рекомендация - против. по повод ваш вопрос я вы должный сказать, что, с точка зрение конституция, с точка зрение право и с мой личный гражданский позиция, хорошо пусть согласие на назначение отдельный член правительство давать парламентский большинство (неважно, какой оно цвет), нежели лоббистский группировка во глава с березовский или еще кто-то, кто я никогда, кроме как на экран телевизор, не видеть, о то, что он предоставлять какой-то полномочие народ, я никогда не слышать. поэтому с точка зрение конституция и право, для я парламентский большинство, который решать судьба член правительство, - это конституционный способ. нравиться он я или нет, это открытый способ. и для гражданин такой способ понятный и приятный. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, елена борисовна, присаживаться, пожалуйста. давать мы обменяться по данный поправка мнение от фракция. от фракция кпрф анатолий иванович уже выступать, от фракция лдпр вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. я бы хотеть развивать тот часть выступление елена борисовна, когда она полемизировать с представитель президент. я прочитывать сейчас положение о полномочный представитель президент, подписывать еще в 1996 год. здесь предусматривать процедура участие представитель президент в рассмотрение федеральный конституционный закон (то быть то, чем мы сейчас заниматься). здесь записывать, что полномочный представитель президент представлять на заседание соответствующий палата (в данный случай государственный дума) вносить президент российский федерация проект федеральный конституционный закон о пересмотр положение конституция российский федерация и внесение в она поправка. все. много ничто. ни оценка, ни попытка навязывать какой-то свой суждение и так далее. и по второй момент. здесь вновь мы услышать от представитель президент некий уже, я сказать бы, угроза в связь с то, что здесь присутствовать лично 120 депутат, и он считать, что нарушать процедура голосование, и следовательно, мы здесь, собственно говорить, напрасно работать. в связь с это я бы хотеть напоминать уважаемый представитель президент, что мы уже заниматься этот вопрос, и тот специалист, который это заниматься, - и анатолий иванович лукьянов, и красников - решительно сделать вывод о то, что число голос депутат определяться электронный голосование, а не визуальный подсчет. так предусматривать регламент. иначе каждый быть производить подсчет по-своему. ссылка на то, что внутренний правило якобы требовать от депутат личный голосование, по мнение этот авторитетный лицо несостоятельный. приходиться констатировать, что регламент государственный дума не воспрещать депутат государственный дума осуществлять свой право голосовать без обязательный личный присутствие на пленарный заседание государственный дума. ну, в связь с это уже другой развиваться сюжет в этот план, но я думать, что это достаточно, чтобы мы тот замечание, угроза или оценка, который раздаваться, проигнорировать и работать в спокойный обстановка далеко.
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. от "ндр" - гребенников валерий васильевич.
гребенников в.в. уважаемый коллега, положение, при который парламент практически лишать возможность воздействовать на деятельность правительство, направлять этот деятельность и получать отчет от правительство о его деятельность, безусловно, ненормально. вместе с тот мы представляться, что предлагать данные законопроект путь мочь заводить мы в тупик. я напоминать вы, как долго, как мучительно мы в апрель и в сентябрь этот год пытаться решать вопрос о согласование кандидатура на пост премьер-министр. прибавлять к это еще примерно 12-15 согласование. получаться, что мы с вы никогда (по крайний мера очень долго) не смочь получать правительство в полный состав. это один соображение. второй соображение. все-таки во весь процесс сторона, участвовать в они, должный нести ответственность за результат. как один из депутат я все-таки хотеть бы весь мы призывать к то, чтобы все понимать, что мы, дума, как парламент, должный нести ответственность за наш решение по согласование тот или иной кандидатура. если в процесс быть с один сторона только обязанный лицо, а с другой сторона - лицо, который иметь полномочие, но не иметь обязанность, процесс обязательно зайти в тупик. что, собственно, и происходить в сентябрь и в особенность в апрель этот год. в этот связь можно быть бы вносить, например, предложение о то, чтобы изменять конституция по такой принцип: пусть бы партия, набирать на выборы большой число голос и иметь наиболее представительный фракция в государственный дума, формировать правительство. это быть бы правительство парламентский большинство, и оно отвечать бы перед парламент, отвечать бы перед свой партия, перед весь народ. этот радикальный изменение, который требовать большой, глубокий обсуждение, но по-моему, оно мочь бы помогать мы решать весь нынешний затруднение. благодарить вы.
председательствующий. от фракция "яблоко" - шейнис виктор леонидович.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! наш фракция детально обсуждать данный поправка (как и другой поправка) к конституция и поручать я сообщать следующий. фракция в принцип поддерживать идея некоторый изменение баланс в польза парламент. мы считать, что перекос в ныне действующий конституция чрезмерный. и именно по этот соображение фракция при голосование практически единодушно поддерживать поправка о парламентский контроль. что касаться данный поправка, то, с уважение относиться к тот позиция, который излагать елена борисовна мизулин, фракция поддерживать данный поправка, во всякий случай большинство голос, подавлять большинство... быть принимать решение, что данный поправка мы поддерживать не смочь. мы представляться, что намечать этот поправка сдвиг чрезмерный, что столь большой количество министр, утверждать дума, по суть дело, означать бы изменение, принципиальный изменение баланс и чрезмерный при нынешний обстоятельство шаг по направление к парламентский республика. кроме то, мы неоднократно высказывать мнение, что правительство, тот или иной политический сила, приглашать в он, должный идти единый команда. данный поправка разрушать или, во всякий случай, мочь разрушать этот важный принцип, который неоднократно защищать фракция "яблоко". мы полагать, что в данный поправка иметься некоторый рациональный зерно. в частность, если бы речь зайти об утверждение исключительно силовой министр, который при неблагоприятный стечение обстоятельство мочь быть использовать как орудие антиконституционный разрешение конфликт, по-видимому, в этот случай мы мочь бы несколько иначе подходить к данный поправка. но более разумный мы представляться другой решение - решение, который в какой-то мера быть намечать сейчас в выступление валерий васильевич гребенников. речь идти о то, что премьер-министр перед парламент представлять как группа ведущий министр, так и свой программа. в этот случай парламент голосовать бы не просто за кандидатура премьера, а за политика, очертание который вполне обозначаться бы. поэтому мы полагать, что идея, общий направление данный поправка мочь быть подвергать дальнейший согласование и обсуждение, но в такой вид в первый чтение большинство наш фракция данный поправка не поддерживать.
председательствующий. спасибо, виктор леонидович. пузановский адриан георгиевич - от аграрный депутатский группа.
пузановский а.г. уважаемый депутат, обсуждение данный поправка показывать, что во многое мы рассматривать вопрос не юридический характер, а вопрос мировоззренческий план - философия, философия развитие политический система россия. и как это ни странный, если посмотреть на политический спектр наш зал, то все как бы перевертываться. оппозиция, который постоянно обвиняться в диктаторский замашка, антидемократический замашка, почему-то по философия рассмотрение этот вопрос оказываться демократический, а тот, который заявлять о себя как о демократ, причем в крайний форма демократизм, как это ни парадоксальный, оказываться отнюдь не демократ. я думать, наш избиратель накануне большой избирательный баталия получать достаточно пища для размышление о то, кто быть кто сегодня в россия и о какой, в сущность, демократия, демократический процесс идти речь. ведь что мы сегодня рассматривать? вы посмотреть, что происходить в настоящий время. сформировывать правительство. все пытаться определять, какой этот правительство. один сторона поспешить называть он красный, добавлять кое-что из этот разряд определение. какой уж оно красный! как оно быть сформировывать? а у мы нет разделение власть в дух американский конституционный традиция. у мы быть система отделение один власть от другой и противопоставление этот власть. да, это так. я отдавать отчет в то, что говорить. в результат у мы правительство являться по отношение к парламент бесконтрольный. и когда стоять на площадь... а 7 октябрь я стоять в кострома на площадь, стоять в отсутствие представитель президент, который спрятаться, в отсутствие губернатор, представитель областной дума и многий другой представитель, с я спрашивать как с представитель высокий институт власть, ответственный за принятие исполнительский решение в страна: а что я мочь делать в отношение правительство? что мочь делать палата в отношение правительство? и как ни странный, демократ здесь оказываться на позиция, я думать, как раз крайне большевистский подход к развитие демократический процесс. и последний. мы быть рассматривать и следующий поправка. и наверное, результат голосование быть такой же. я не знать, иметь ли смысл продолжать, вообще-то, рассмотрение. к сожаление, наверное, и на этот раз ничто не получаться с внесение поправка в конституция. но аграрный депутатский группа поддерживать этот предложение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от группа "народовластие" кто быть? шаклеин николай иванович, пожалуйста.
шаклеин н.и. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! необходимость изменять порядок назначение член правительство очевидный не только для тот, кто вносить данный поправка, - она становиться очевидный и для президент российский федерация, коль скоро он предлагать тоже изменять этот порядок и предусматривать процедура согласование при назначение правительство и в проект политический соглашение, и в закон "о правительство...", и это вноситься на рассмотрение государственный дума. представляться, что данный поправка оптимально решать назревать проблема. и следовать, наверное, отмечать, что она не только давать право государственный дума, но и возлагать на она как раз и ответственность за работа правительство, о чем говориться на предыдущий обсуждение. депутат группа "народовластие" готовый нести этот ответственность и поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, кто от "российский регион"? депутат герасименко. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н.ф. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! если мы быть голосовать против поправка и парламент отказываться от возможность влиять на формирование правительство, то это быть нонсенс для мировой парламентский сообщество, так же как являться нонсенс заявление рыбаков о то, что недемократичный, чтобы парламент формировать правительство. как раз недемократичный являться то, что правительство формировать неизвестно кто, о чем говорить елена борисовна. и тогда можно переименовывать "демократический выбор россия" в "автократический выбор россия". мы все, когда идти на выборы, обещать население, что оно быть жить хорошо, что быть формировать программа. сейчас мы встречаться и говорить: мы бы помогать вы, но мы мешать правительство, потому что мы на он не влиять. а правительство говорить: мы бы сделать, но мы мешать дума. поэтому демократический путь влияние на правительство, как почти во весь парламент мир, - формировать правительство на весь уровень и министр на уровень комитет обсуждать, их программа, и вице-премьер. к сожаление, у мы в группа "российский регион" нет единый мнение, хотя большинство российский регион поддерживать данные поправка. мы призывать (подавлять большинство) депутат поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо, николай федорович. так. у мы быть представитель правительство, первый заместитель министр юстиция геннадий николаевич батанов. геннадий николаевич, пожалуйста, мнение правительство. приготавливаться котенков, и быть голосовать.
батанов г.н. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! как видно из проект федеральный конституционный закон, процедура назначение министр, поименовать в законопроект, такой же, как председатель правительство российский федерация. быть один такой, скажем, юридический момент - правовой последствие. допускать, государственный дума не давать согласие на назначение ряд министр, который там указывать, и руководитель федеральный служба. по председатель правительство понятно (сколько раз вносить президент). а как быть с министр? законопроект этот проблема не решать, норма такой нет. можно же зайти в тупик, когда наступать противостояние, допускать, по министр внутренний дело или по министр оборона.
из зал. (не слышно.)
батанов г.н. ну конечно. я казаться, нужно решать этот проблема, подумать над это. у я все.
председательствующий. спасибо. котенков, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, в очередной раз, прежде чем приступать к обсуждать вопрос, я вынуждать подтверждать депутат (сомневаться) свой полномочие. уважаемый я доктор юридический наука вишняков, к сожаление, читать только один строчка из положение о полномочный представитель вместо то, чтобы прочитывать весь положение, в который прямо записывать, что полномочие представитель президент - обеспечивать представление интерес президент российский федерация и способствовать реализация его конституционный полномочие в государственный дума. в положение о порядок взаимодействие прямо записывать, что, представлять интерес президент при рассмотрение законопроект, полномочный представитель излагать позиция президент и давать депутат необходимый пояснение. и если президент считать, что я выходить за рамка предоставлять я полномочие... только он мочь оценивать, достаточно ли полно я давать пояснение депутат. благодарить вы. кроме то, я хотеть бы напоминать елена борисовна мизулина, что, говорить о то, что государственный дума принимать закон, я иметь в вид как раз конституционный положение статья 105, где записывать, что государственный дума принимать федеральный закон, а совет федерация лишь одобрять они. итак, уважаемый депутат, я хотеть бы, прежде чем говорить по существо этот закон, еще раз обращать ваш внимание на то, что как раз в этот вопрос, вопрос формирование правительство, президент сделать наиболее конкретный шаг навстречу государственный дума. вы знать, что еще до формирование этот правительство - правительство, который возглавлять евгений максимович примаков, - президент вносить в государственный дума проект федеральный конституционный закон о внесение изменение в закон "о правительство российский федерация", где предлагать определенный механизм консультация при формирование правительство. президент готовый идти и далеко, разрабатывать этот механизм. но еще раз подчеркивать: идти согласованный путь, идти путем сохранение баланс при формирование правительство. что же предлагаться в данный законопроект? депутат уже указываться на то, что при это становиться проблематичный, сказать так, командность такой правительство, который формироваться не председатель правительство, а уже практически государственный дума. но я хотеть бы обращать внимание ваш еще на два конституционный положение, который, не быть изменять, вступать в противоречие с предлагать поправка. согласно статья 86 конституция российский федерация президент российский федерация осуществлять руководство внешний политика российский федерация. и если при это министр иностранный дело фактически быть утверждать государственный дума либо предлагать председатель правительство кандидатура, согласовывать с президент, быть отвергать, как смочь президент (подчеркивать: я говорить безотносительно к то, кто в данный момент являться президент, кто они быть в 2000 год), как смочь президент руководить внешний политика, если министр иностранный дело назначать не они, а фактически государственный дума? то же самый относиться и к статья 87, согласно который президент, являться верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация, осуществлять руководство вооруженный сила. такой образ, уважаемый депутат, вопрос формирование правительство, вопрос получение согласие на назначение тот или иной член правительство иметь место, так сказать, право на обсуждение. но еще раз подчеркивать: в односторонний порядок такой вопрос решать быть не мочь. да, президент готовый идти на обсуждение специальный механизм формирование правительство с участие государственный дума, но при это тот перечень, который предлагаться, должный быть, безусловно, изменять и тот механизм, который предлагаться, должный быть изменять. как первый шаг президент предлагать все член правительство назначать только после консультация соответственно в комитет и полностью с государственный дума. вы мочь сделать этот первый шаг. этот закон находиться уже много месяц на рассмотрение в государственный дума. но подчеркивать: такой шаг можно делать только согласованно.
председательствующий. спасибо. анатолий иванович, быть необходимость в заключительный слово? да, пожалуйста. лукьянов - и быть голосовать. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я очень не удовлетворять то, что сказать александр алексеевич. итак, как мочь президент руководить внешний политика, если он не назначать сам министр иностранный дело, или руководить оборона, если он не назначать министр оборона? то быть решаться вопрос "наш - не наш". а народ в сторона? дума, представлять народ, избранный (не только президент избирать, но избирать и дума), давать возможность такой министр вместе с президент участвовать в осуществление внешний политика, оборонный политика от имя народ. мы усиливать такой образ правительство. вопрос "наш - не наш" в политика не годиться. это доказывать семь год правление ельцин.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега (я особенно обращаться к зоя афанасьевна, к элла александровна), огромный просьба сейчас, когда быть голосование: быть внимательный. потому что нехорошо, когда мы возвращаться к голосование. я просить все быть очень внимательный. пожалуйста. ставиться на голосование: принимать данный проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. поименный голосование. возможно, что быть технический сбой, но просьба все-таки очень внимательно посмотреть, чтобы все быть очень четко при голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат янковский - против. элла александровна памфилова, вы за или против? вы выступать хотеть? подождать, сейчас я попросить показывать результат голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, памфилов элла александровна. включать микрофон.
памфилов э.а. уважаемый владимир александрович, я считать, что ваш замечание просто некорректный. это не так часто бывать. и я не знать, почему здесь такой сбой происходить.
председательствующий. я и говорить, что я вы не упрекать. я просто просить быть очень внимательный, потому что иногда, знать, просто кнопка неправильно нажимать или сбой какой-то идти. (выкрик из зал.) кто по мотив? тотиев сергей александрович, пожалуйста, по мотив.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить заранее извинять я за резкость, но, видимо, дума не понимать, в какой страна и в какой время мы жить. вот по-хамски мы сегодня поступать, отказываться выслушивать председатель профсоюзный организация россия. сколько - 25 миллион, 30 миллион? 40 миллион участвовать в акция протест. и весь мы получать наказ. если так дума быть голосовать, я мочь инициировать закон о роспуск дума, потому что 7 ноябрь сказать народ быть нечего. такой дума не нужный. (шум в зал.)
председательствующий. сергей александрович, спасибо, но это не по повестка. мы дважды голосовать этот вопрос, дважды. финько - по ведение, пожалуйста.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. я от фракция лдпр вносить следующий предложение. перед перерыв, когда в зал быть очень мало народ, рассматривать обращение к президент по повод реорганизация судебный палата по информационный спор. это чрезвычайно важный для мы вопрос, для весь дума. быть возможность рекомендовать в судебный палата два наш представитель (об это речь), более то, подготовить законопроект на этот тема.
председательствующий. отключать микрофон, пожалуйста. олег александрович, мы рассматривать 8-й пункт повестка день. вы разрывать ткань рассмотрение этот вопрос. я потом вы давать слово, и вы вносить свой предложение. пожалуйста, елена борисовна мизулин по пункт 8.3. елена борисовна, так как этот законопроект во многое перекликаться с законопроект из пункт 8.2, мочь быть, чуть короткий, если возможно. (шум в зал.) а просто связанный они.
мизулина е.б. связанный, но быть различие. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! вы предлагаться для рассмотрение законопроект "о поправка к статья 103 и 117 конституция российский федерация" (о недоверие член правительство). суть поправка. во-первых, предлагаться предоставлять государственный дума право выражать недоверие не только кабинет, правительство в целое, но и ряд член правительство, перечень который содержаться в поправка. перечень немножко отличаться от то, который мы только что рассматривать. кто это? это председатель правительство, заместитель председатель правительство, министр финансы, министр оборона, министр внутренний дело и руководитель служба внешний разведка и безопасность. нет министр иностранный дело. второй. поправка допускать объявление недоверие либо один лицо из это перечень, либо несколько. третий. поправка предусматривать, что повторный принятие решение о недоверие указанный лицо, но уже квалифицированный большинство, два треть, влечь автоматический прекращение их полномочие. и четвертый. поправка не предусматривать, что в случай выражение недоверие отдельный член правительство, перечень который предлагаться, или несколько лицо из это перечень наступать роспуск государственный дума. на этот поправка поступать отклик из субъект российский федерация. поступать 27 положительный отклик, за этот поправка. четыре против: кировский областной дума, законодательный собрание пермский область (без мотивация), законодательный собрание камчатский область и президент российский федерация. суть возражение. первый: принятие этот поправка повлечь нестабильность и зависимость правительство от корпоративный и конъюнктурный интерес. этот возражение законодательный собрание камчатский область. я хотеть бы не соглашаться с этот возражение, потому что тот нестабильность, который мы сегодня иметь (а она как раз связанный с то, что перетряхиваться правительственный кабинет именно исходить из корпоративный и конъюнктурный интерес, который мы неведомый, за который народ не голосовать), я думать, это хороший доказательство то, что что-то в наш конституция с точка зрение взаимоотношение государственный дума, правительство и президент не совсем ладно. тот вариант, который мы предлагать, - этот выражение недоверие не исходить из корпоративный интерес, здесь тоже не надо соглашаться с камчатский законодательный собрание. в государственный дума не корпоративный интерес господствовать иня конъюнктурный. интерес партийный, политический, представительский это да. но весь партия, который представлять в наш дума, весь депутат, который объединяться в депутатский группа, представлять определенный социально-политический группа российский гражданин, мы предоставлять возможность в централизованный вид выражать их интерес. поэтому тотинтерес, который представлять в дума в вид фракция и депутатский группа, это не корпоративный интерес и не конъюнктурный, это партийный-политический, социальный интерес, когда дело касаться социальный вопрос. так что это как раз тот интерес, который законодатель и конституция допускать учитывать при принятие закон. мы обязанный лоббировать интерес наш гражданин: политический, социальный, экономический. и в это отличие поправка от то, что мы предлагать законодательный собрание камчатский область. второй возражение: здесь быть ограничивать полномочие президент. этот возражение высказывать президент российский федерация. да, действительно частично происходить ограничение полномочие, и оно быть состоять в то, что государственный дума получать право не обращаться к президент в каждый случай, когда гореть ситуация: деноминация, секвестрирование или еще что-то, расстреливать кто-то в буденновск, еще в какой-то город незаконно, или, как 17 август, где-то какой-то непонятный акт приниматься. так вот, не обращаться с политический заявление к президент этот поправка предлагать государственный дума, а взять на себя полномочие, а значит, с они и ответственность оперативно, быстро, властно реагировать на этот ситуация, высказывать "нет" тот член правительственный кабинет, который не оправдывать доверие наш гражданин. и третий возражение, который поступать от кировский областной дума: этот поправка противоречить статья 136 конституция российский федерация. я, вообще-то, не очень понимать, в чем противоречие, потому что статья 136 предусматривать процедура принятие такой поправка. мы поступать строго в соответствие со статья 136. к сожаление, нет возможность выяснять, что же здесь иметь в вид кировский областной дума. можно лишь предполагать. в статья 136 написать: федеральный конституционный закон. а наш закон называться - закон российский федерация. ну просто, видимо, кировский областной дума не осведомлять, что принимать постановление конституционный суд, который предлагать мы, в отличие от федеральный конституционный закон, поправка к конституция называть закон российский федерация. больше, я думать, вряд ли какой-то мочь возникать возражение. какой зарубежный практика? зарубежный практика почти совсем не знать случай индивидуальный вотум недоверие. как правило, это коллективный вотум недоверие, то быть правительственный кабинет в целое. он существовать во франция, в китай, япония, испания. индивидуальнуюответственность практически я удаваться находить только в италия и словакия индивидуальный вотум недоверие член кабинет. в некоторый страна при вотум недоверие применяться квалифицированный большинство парламент: не половина, а два треть. мочь быть, это резонно в тот смысл, чтобы никто никогда мы не обвинять в то, что какой-то один политический группа, иметь большинство в парламент, не учитывать мнение другой фракция, принимать решение и менять член кабинет. ну это вопрос, который вполне мочь быть решать в рамка другой поправка или даже в рамка этот поправка, но во второй чтение. в германия вотум недоверие федеральный канцлер объявляться. в германия, кроме то, быть очень интересный опыт: конструктивный вотум недоверие, когда бундестаг голосовать сразу за кандидатура тот, кто он считать нужный назначать председатель правительство. то быть не за "нет" действующий, а сразу за тот кандидатура, который, как они считать, должный заменять действовать. тоже очень интересный вариант, он позволять избегать правительственный кризис. если мы попытаться оценивать достоинство и недостаток этот поправка, то мы, конечно, увидеть, что к число достоинство относиться тот факт, что усиливаться представительский функция государственный дума, потому что весь то, что вызывать возражение и негодование у гражданин... это давать мы возможность, получать властный полномочие влияние на отдельный член кабинет, правительство, сразу принимать соответствующий властный решение, а не политический заявление. к достоинство следовать относить и то, что этот поправка позволять своевременно как бы корректировать правительственный кабинет, а значит, и правительственный политика. что касаться недостаток... можно сказать только один, что этот поправка тоже претендовать на то, что мы делать шаг в сторона парламентский республика - более демократичный форма правление, чем весь другой. это действительно так. поэтому, в целое голосовать за данный поправка, мы опять же должный отвечать на вопрос: мы за усиление роль парламент в государственный общественный жизнь россия или нет? мы за усиление представительский функция народ или нет? и хотя дискуссия с александр алексеевич у мы уже состояться по повод его полномочие (он мы очень часто напоминать о то, сколько человек у мы в зал и правомочный ли дума), я все-таки вынуждать этот дискуссия продолжать. уважаемый александр алексеевич, нет у вы властный полномочие, вот о чем идти речь. вы, если грубо сказать, технический работник, ну, государственный служащий с точка зрение закон...
председательствующий. елена борисовна, я очень просить я извинять. у мы такой драгоценный время. еще огромный число... человек сидеть.
мизулина е.б. один секунда, уважаемый владимир александрович!
председательствующий. ну что мы быть полемика между вы и котенков выслушивать.
мизулина е.б. уважаемый владимир александрович, вы сказать много, чем сказать бы я.
председательствующий. это невозможный, елена борисовна.
мизулина е.б. в соответствие с этот статус чисто государственный служащий вы, александр алексеевич, в строгий соответствие с конституция иметь право только зачитывать текст, подписывать президент. ничто другой, никакой свой мнение, никакой аргументация, официально заявлять на официальный заседание, какой являться пленарный заседание государственный дума, по конституция в рамка законодательный процесс вы не иметь право высказывать. вот о чем идти речь. но мы к вы относиться с уважение. мы к вы очень часто прислушиваться, и мы пойти навстречу этот практика, навязнуть мы администрация президент, иначе бы законодательный процесс просто зависать.
председательствующий. вопрос быть к докладчик? спасибо, присаживаться, елена борисовна. уважаемый депутат, давать мы обменяться, как мы обычно это делать... по порядок ведение - роман валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, когда на день лидер профсоюз господин шмаков предлагать лозунг досрочный роспуск дума, я выступать довольно жестко против. но сегодняшний день (я сейчас сказать о свой предложение) показывать: можно жалеть тот раб, который переживать рабский мучение, но рваться к свобода. но можно ли жалеть тот раб, который протестовать против свой освобождение? неужели мы в этот год не испытывать великий унижение в апрель, когда под сильный давление при наличие явно несовершенный конституция быть вынуждать (некоторый) сломать свой собственный достоинство. и вот в связь с это, уважаемый владимир александрович, ощущение такой: 160 человек никак не выражать свой позиция по предыдущий голосование. это очень много, это позорно много для парламент, который в этот год перенести серия кризисный испытание. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. ваш предложение. это - не по ведение, это абсолютно к ведение...
романов в.с. да, я понимать, что получаться так, что рядовой депутат невозможно вторгаться в дискуссия по глобальный проблема, называть конституция. я вносить предложение: кроме то, что выступать по данный вопрос представитель фракция, надо давать весь же возможность высказывать точка зрение то 160, который сегодня, кажется, решать демонстрировать полный безволие.
председательствующий. валентин степанович, мы уже принимать процедура, два из пять законопроект уже проголосовать, мы не вправе менять процедура в ход рассмотрение вопрос. пожалуйста, от фракция кпрф кто быть? или анатолий иванович докладывать уже позиция? да. от лдпр - депутат жириновский, пожалуйста. по данный законопроект, владимир вольфович.
жириновский в.в. по данный или по другой - это мой личный дело. что хотеть, то и сказать в отводить я время. учитель я не нужный, в тот число и предыдущий оратор. то быть он хотеть, чтобы 160 депутат повиноваться воля его, депутат романов. он, роман, хотеть изменять конституция, изменять страна, воссоздавать ссср, советский республика. это ваш право, а мы не хотеть ни советский республика, ни ссср, ни национальный деление. так не мы раб, а вы раб! у вы быть пять советский конституция. где они? весь этот пять советский конституция, который быть, уничтожать наш страна. с 1918 год - ленинский, в 1924-м и 1936-м - два сталинский, потом брежневский. четыре конституция уничтожать в 1991 год наш страна. уничтожать! вот видеть, что делаться. (шум в зал.) ну за оружие взяться прямо в зал! прямо в зал за оружие взяться! вот это не хотеть, вот это не хотеть... вы еще не вернуться к власть, а уже на мы давить. вот это мы не хотеть, чтобы вы потом мы доказывать, что мы идиот, что мы раб, а вы очень хороший и умный. вот поэтому не быть голосовать за ваш поправка - у мы быть наш поправка! вы не понимать 1991 год. в 1991 год, страшный для вы, мы вы защищать, мы переходить к многопартийный система. поэтому здесь не раб, а представитель другой партия, другой! и они иметь свой точка зрение. мы этот конституция не устраивать, но и тот, который вы хотеть навязывать, мы тоже не устраивать. мы хотеть свой! сперва нужно изменять устройство государство. когда отменять национальный республика, проголосовать за весь остальной поправка. а пока у мы быть 20 государство в один государство и быть на юг банда, как махновец, гулять не с шашка, а с автомат на плечо, - какой разница от такой конституция? сегодня же у мы бардак в страна. вы же видеть, что происходить на кавказ. вы думать, что после принятие поправка там слагать автомат? никто автомат не слагать там. вы это не хотеть понимать. потому здесь дело не в воля или безволие, а дело в позиция. мы не хотеть парламентский республика, принципиально не хотеть! потому что россия мочь развиваться только в условие президентский режим. это быть 300 год царь, семья романов, ваш генеральный секретарь в условие демократический советский конституция иметь более мощный функция, чем царь и последний президент. у вы быть мощный кгб. и рано бы я за мой выступление уже вечер ваш "воронок" увезти бы навсегда. вот это мы не хотеть. мы не хотеть это! а вы бы увезти я уже. (шум в зал.) видеть, он правильно говорить. вот и все. вот поэтому никогда не быть голосовать. и народ вы не поддерживать. вы народ уже поддерживать. зюганов стоять на васильевский спуск и молчать. а фальшивый, желтый профсоюз от ваш имя призывать голосовать за другой кандидат, а не за ваш. это наш позиция. видеть, они еще не принимать поправка, а уже шипеть и готовый заткнуть мы глотка. чувствовать то, что они хотеть получать право, на мы действительно ярмо навешивать, - мы не голосовать. именно потому, что у мы быть воля. это они, как раб, снова хотеть под вид парламентский республика советский республика, надеяться при победа на выборы получать много право. потом вы снова вводить генеральный секретарь. у вы быть не президент, а ваш генеральный секретарь с право лидер парламентский партия, получать большинство. и опять вернуться к система кпсс. мы это не хотеть. все.
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф человек десять просить слово. кто быть от вы? (выкрик из зал.) они же должный отвечать. ну десять человек тянуть рука. биндюков николай гаврилович - по порядок ведение, пожалуйста.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, я протестовать против тон и содержание речь господин жириновский. если что-то он нравиться или не нравиться в действие руководитель бывший советский союз, генсек - это его личный дело. но мы сегодня конкретно обсуждать содержательный вопрос.позиция господин жириновский уже широко известный в россия. 0,9 показатель его популярность сегодня у россиянин. это он и бесить сегодня. и основной содержание весь его речь последний время - злобный антикоммунизм. господин жириновский, не получать вы никакой популярность, ничто! никакой выборы не выигрывать ни вы лично, ни член ваш фракция ни в один регион россия с ваш злобный антикоммунизм!
председательствующий. спасибо, николай гаврилович. от фракция "наш дом - россия" - гребенников валерий васильевич. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в.в. в политический план деятельность правительство должный зависеть абсолютно от политический воля парламент, его образовывать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. сейчас, секундочка. видеть, валентин степанович вызывать волна, владимир вольфович продолжать, и она никак не утихать. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в.в. мы за то, чтобы правительство всегда быть ответственный перед парламент, который он образовывать. но мы опасаться, что принятие предлагать проект не достигать эффект, на который рассчитывать автор, в связь с то, что в он нет практический, конкретный критерий для определение тот случай, когда правительство должно отвечать перед парламент, определение тот, за что оно должно перед парламент отвечать, и какой род решение мочь парламент принимать, кроме то, чтобы выражать недоверие член правительство. в такой случай руководитель правительство практически оказываться неспособный воздействовать на командный работа член свой кабинет. ибо, например, министр финансы мочь быть подвергать вотум недоверие как раз за то, что выполнять поручение председатель правительство. потому что этот поручение мочь касаться (я не знать, я не говорить это напрямую и не мочь сказать, не иметь основание), например, ограничение финансирование тот или иной государственный учреждение. я считать, что мы не мочь это допускать. и наш фракция в этот связь (учитывать то, о что я сказать, а именно отсутствие критерий) предлагать воздерживаться от принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" - депутат шейнис.
шейнис в.л. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! наш фракция считать данный поправка еще менее приемлемый и более опасный, чем тот поправка, который голосоваться непосредственно перед это. я хотеться бы подчеркивать, что в известный отношение наш конституция сбалансировать. сбалансировать вот в какой план: с один сторона, дума мочь выражать недоверие правительство, с другой сторона, дума мочь быть распускать. в это и заключаться баланс. цель данный поправка заключаться в то, чтобы предоставлять возможность дума, находиться в неуязвимый, абсолютно неуязвимый положение, выдергивать один министр за другой и ломать тот команда, который, возможно, складываться в состав правительство. поэтому мы данный поправка поддерживать не быть. но я хотеться бы отвечать на некоторый прозвучать здесь обвинение. мы бросать обвинение, так сказать, в недостаточный демократизм. для подобный обвинение никакой основание нет. наш фракция готовый быть неоднократно (вы это прекрасно знать) пойти до конец в выражение недоверие тот правительство, с политика который мы не быть согласный. наоборот, значительный часть тот оратор, который сегодня отстаивать вот этот неуязвимый позиция для дума, в сложный политический ситуация сохранять тот правительство, курс который они осуждать. кроме то, я хотеться бы подчеркивать, что в данный случай речь идти именно о свобода, который избирать для себя парламент. но это не быть свобода, не сопряженный с ответственность. мы говорить: если дума быть иметь возможность назначать или смещать министр, то она как бы быть более ответственный. извинять, уважаемый господин и товарищ! это не так. в хороший случай дума быть нести морально-политический ответственность, а готовность взять на себя ответственность сопрягать с готовность расходиться и обращаться к избиратель. в этот связь также неверно прозвучать здесь утверждение: неизвестно, кто формировать правительство. наш фракция не поддерживать ныне действующий президент. (шум в зал, выкрик.) однако мы уважать... (шум в зал, выкрик) уважать конституция, который предоставлять именно президент право формирование правительство. мы считать, что на сегодняшний день здесь в основа свой баланс соблюдать.
председательствующий. пузановский, аграрный депутатский группа.
пузановский а.г. уважаемый депутат, выступление господин жириновский показывать весь суть полемика вокруг пакет этот законопроект. более чем недвусмысленный владимир вольфович заявлять, что этот поправка делаться под возможный победа левый большинство на будущий выборы. то быть голосование против являться уже превентивный мера, связанный с попытка изменять конституционный основа, для недопущение использование конституция в будущий выборный кампания (по ее результат). мы еще раз повторять тот ошибка, который быть сделать в 1993 год, уважаемый коллега. в чем отличие наш текущий конституционный процесс от то, что быть в соединенный штат и что обеспечивать почти 200-летний практика применение этот конституция? то, что отец-основатель, который закладывать основа американский конституция, делать она не под себя, не под текущий конъюнктурный политический процесс - они смотреть со свойственный они мудрость вперед и, как это ни странно, радеть о благо народный. увы, действовать сейчас у мы конституция быть сделать под один человек. теперь за поправка не голосовать, бояться, что они быть служить другой. но на самый дело, уважаемый владимир вольфович, спрашивать: а кто мы отдавать этот конституция, если в она не быть вносить изменение, на будущий выборы? вы знать сегодня человек, в чей рука попадать после борис ельцин этот конституция? мы еще борис николаевич, мочь быть, и благодарность быть воздавать. что бы там ни быть, но он, в общий-то, держать себя в определенный рамка. кстати, закон о преследование коммунист он так и не допускать к действие. но что быть с этот конституция в рука тот личность, который сегодня мы уже начинать пугать россиянин? об этот подумать (особенно уважаемый представитель "наш дом...", если действительно россия - ваш дом) - кто вы отдавать конституция этот?
председательствующий. шаклеин николай иванович, "народовластие".
шаклеин н.и. уважаемый коллега, предлагать поправка - об индивидуальный вотум недоверие - на наш взгляд, позволять более дифференцированно подходить к оценка работа член правительство, своевременно оказывать необходимый влияние на работа правительство и предотвращать, как уже об это говориться, общий правительственный кризис. довод о то, что мы брать много полномочие, чем нести ответственность, в частность выражать недоверие и в тот же время не предусматривать недоверие дума, я считать, не совсем обоснованный, так как сохраняться норма, который давать право правительство в любой момент поставлять вопрос о доверие правительство в целое и при отрицательный оценка за это мочь следовать также роспуск дума. я думать, что против этот поправка можно голосовать только в тот случай, если депутат не доверять сам себя и дума в целое. другой довод вряд ли можно приводить. и поскольку депутат группа "народовластие" пока еще себя доверять и доверять дума, мы весь, я думать, быть голосовать за этот поправка.
председательствующий. герасименко, "российский регион".
герасименко н.ф. уважаемый коллега, у мы сейчас половина правительство - депутат государственный дума. мы они делегировать туда, отправлять, так? один справляться, другой не справляться. поэтому сам себя разуметься, что если мы делегировать, то мы должный за они и отвечать. а если отвечать, то мочь и отзывать, и чтобы они отвечать. поэтому если мы голосовать за то, чтобы формировать правительство и отвечать за это, то нужно голосовать и за этот поправка. поэтому у мы большинство депутат в группа "российский регион" быть голосовать за, но не все.
председательствующий. представитель правительство. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! как бы там ни быть, но предыдущий закон и этот сопряженный, конечно. и рассматривать то, что мы сейчас рассматривать, без то закон - не очень здорово. но то не менее я хотеть бы сказать, что в статья 2 предлагать законопроект - явный ошибка. внимательно посмотреть статья 2: законопроект относить к член правительство руководитель служба внешний разведка и федеральный служба безопасность. как известно, они член правительство не являться. у я все.
председательствующий. котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! 7 август 1998 год президент российский федерация борис николаевич ельцин на рассматривать законопроект направлять заключение за ј Пр-1122. в соответствие с этот заключение по данный законопроект представлять официальный позиция президент. проект закон российский федерация "о поправка к статья 103 и 117 конституция российский федерация" предлагаться расширять полномочие государственный дума в часть решение вопрос о недоверие не только правительство российский федерация в целое, но и отдельный его член, а именно председатель правительство российский федерация, его заместитель, министр финансы, оборона, внутренний дело, иностранный дело, а также руководитель служба внешний разведка российский федерация и федеральный служба безопасность. в результат быть ограничивать полномочие президент российский федерация по назначение на должность и освобождение от должность член правительство российский федерация и руководитель федеральный служба, не входить в состав правительство. а теперь, уважаемый депутат, в соответствие с указ президент от 15 май 1997 год ј 483, излагать заключение президент, давать депутат государственный дума необходимый пояснение. итак, уважаемый депутат, принимать предлагать поправка, вы то самый действительно разрушать складываться система исполнительный власть, поскольку, исключая пусть даже несовершенный, но существовать сейчас балансировка ветвь власть, а главное, существующий хоть какой-то ограничитель, в случай недоверие правительство в целое... вы знать, что, если государственный дума дважды в течение три месяц (кстати, здесь хотя бы существовать ограничение по время, а в предлагать поправка даже и это нет) выражать недоверие правительство, президент получать право выбор: либо отправлять в отставка правительство, либо распускать государственный дума. в предлагать же поправка правительство ставиться вообще в бесправный положение, когда в течение неопределенный срок указанный член правительство и руководитель федеральный служба, который действительно не являться член правительство, просто как бы подвешиваться. то быть один раз выражать недоверие министр, дума оставлять решение на потом. и этот министр ходить уже не к председатель правительство, он уже не слушать президент (если, допускать, речь идти о руководитель федеральный служба, который непосредственно он подчинять), он смотреть только, как бы государственный дума повторно не выражать он недоверие. причем здесь отсутствовать даже какой-либо намек на механизм сдержка или противовес. повторный решение государственный дума о недоверие член правительство или руководитель федеральный служба вообще не иметь никакой сдержка и противовес, то быть оно означать автоматический освобождение член правительство от должность. совершенно правый елена борисовна мизулин - такой система не существовать нигде в мир. в тот же время, уважаемый депутат, при обсуждение известный вы политический соглашение президент соглашаться с то, что механизм индивидуальный отставка член правительство также несовершенный в наш конституция. и ряд руководитель фракция говорить о то, что для дума неприемлемо положение, когда вдруг в одночасье они узнавать об отставка тот или иной министр. представитель президент при подготовка политический соглашение говорить о то, что да, президент готовый пойти на то, чтобы не только предварительно уведомлять государственный дума о то, что такой-то министр быть отправлять в отставка, но и делать это только после проведение соответствующий консультация. к сожаление, вы знать, государственный дума как бы с прохладца относиться к вы же предлагать политический соглашение. то не менее президент в этот соглашение показывать, что он готовый и здесь искать компромисс, подчеркивать, но компромисс, а не односторонний антиконституционный решение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.лукьянов анатолий иванович, пожалуйста. перед голосование заключительный слово автор.
лукьянов а.и. очень короткий замечание. я еще раз хотеть подчеркивать, что мы здесь ставить вопрос не политический, а чисто юридический в рамка конституция. и я не хотеть бы, чтобы он сейчас переводиться в этот плоскость. мы ставить он, исходить из практика. кто из депутат не помнить, что дума предупреждать и предлагать убирать грачева, ерин, козырев и чубайс. дума предлагать - от это уходить. дума снова предлагать - президент уходить от это. и вот потом только под огромный давление... скольким и жертва, и расход, и весь прочее можно быть бы избегать, если бы не заставлять дума, так сказать, зуб вырывать этот гвоздь из правительство. поэтому у я абсолютный уверенность в то, что практика показывать необходимость этот поправка. они можно во второй чтение выправлять, улучшать, но в любой случай этот поправка справедливый, они вытекать из наш пятилетний практика.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, докладчик выступать с заключительный слово. сейчас мы с вы должный приступать к процедура голосование. ставить на голосование: одобрять проект закон, обозначать под номер 8.3, в первый чтение.
из зал. поименный!
председательствующий. поименный. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, докладчик по следующий вопрос... по ведение - михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, что обсуждение этот вопрос затягиваться, то более что быть тут нюанс, не быть сейчас в они вдаваться. я хотеть вносить следующий предложение. мы надо до окончание работа, наверное, проголосовать проект постановление по югославский событие. он раздавать уже в дорабатывать вариант. и я казаться, что сегодня мы нельзя уходить с заседание, не проголосовать этот проект постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы сегодня, наверное, обязательно проголосовать данный проект постановление, плюс у мы представитель калининград сидеть, быть проект постановление... а-а, проголосовать! а вот по пункт 8.4 и 8.5 у мы представитель совет федерация... (выкрик из зал.) и по пункт 10.1. поэтому мы быть сейчас, мочь быть, просто процедура более короткий использовать. елена борисовна, пожалуйста, короткий. доклад прозвучать. мочь быть, буквально не речь, а по два слово от фракция. олег александрович финько - по ведение.
финько о.а. просить вернуться к голосование по обращение к президент о судебный палата по информационный спор. голосование проходить накануне сам уже перерыв. человек не быть, и скомкивать принятие очень важный постановление. просить проголосовать.
председательствующий. олег александрович, я вы вот о что попросить. когда мы с вы подходить к проект постановление, я обязательно поставлять на голосование ваш вопрос, и мы это сделать. давать мы сейчас два законопроект заниматься, на представление который присутствовать член совет федерация. пункт 8.4. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение предлагаться поправка к статья 105 конституция российский федерация, вносить совет федерация федеральный собрание российский федерация. суть поправка. во-первых, предлагаться увеличивать срок для рассмотрение закон, принятый государственный дума, в совет федерация с 14 до 30 день. и во-вторых, предлагаться увеличивать срок для оформление принимать государственный дума закон (самый государственный дума) с пять день до 10 день. на этот поправка поступать отклик из 33 субъект российский федерация, от правительство российский федерация за подпись немцов. и против высказываться четыре субъект право законодательный инициатива: законодательный собрание тверской область, астраханский областной представительный собрание, комитет государственный дума по аграрный вопрос, комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология. высказываться против и президент российский федерация. суть возражение, во-первых, заключаться в то (этот законодательный собрание тверской область), что надо менять не конституция под совет федерация, а изменять закон о порядок формирование совет федерация. здесь только хотеться бы сказать, что для принятие и рассмотрение тот множество закон, который на каждый заседание принимать дума, а вы знать, что мы иногда больше десяток принимать... для то чтобы тщательно рассматривать закон, впервые поступать в совет федерация (даже если он работать на постоянный основа), 14 день - это маленький срок. мочь сказать, ссылаться на тот опыт, который я иметь, когда работать в совет федерация первый созыв. второй возражение заключаться в то, что существенно быть замедлять ход законодательный процесс. это мнение наш думский комитет высказывать. не думать, что 14 день - это тот срок, который существенно замедлять законодательный процесс. именно потому, что совет федерация не иметь возможность детально ознакомляться с законопроект, он предпочитать он отклонять, а не обсуждать. я думать, что это много замедлять законодательный процесс, чем если бы совет федерация иметь возможность и время для проработка закон. третий - то, что президент высказывать. зачем увеличивать срок для обработка принятый государственный дума закон с пять до десять день, то более что этот срок не связанный с совет федерация, а в заголовок поправка сказать: об изменение срок рассмотрение федеральный закон совет федерация. действительно, этот замечание уместный, и если проект закон быть принимать, то нужно быть ко второй чтение этот замечание обязательно учитывать. четвертый возражение - это президент возражение высказывать - что этот вопрос о срок урегулировать постановление конституционный суд от 25 март 1995 год и не нужный какой-то дополнительный поправка. действительно, конституционный суд записывать, что закон, подлежать обязательный рассмотрение совет федерация, приниматься к рассмотрение и мочь уже на следующий заседание обсуждаться. но обращать ваш внимание на то, что это только для закон, иметь обязательный сила, а не для весь федеральный закон. не иметь возможность рассматривать закон, совет федерация зачастую просто направлять они без рассмотрение. однако конституционный суд все равный обязывать совет федерация на свой заседание хотя бы принимать решение о принятие к производство закон в конституционный срок, то быть в 14 день. зарубежный практика в этот вопрос различный: быть и два неделя, как у мы, быть и дифференцировать срок. например, в германия - два неделя для то, чтобы высказываться против закон, и три неделя на то, чтобы создавать что-то тип согласительный комиссия, у они это называться согласительный комитет. в индия - вообще полгода, в польша - 30 день для рассмотрение в сенат. то быть разный срок. здесь мы надо исходить, в общий-то, я думать, из свой ситуация. плюс состоять в то, что все-таки появляться шанс, что более тщательно быть подходить к рассмотрение закон совет федерация. а минус состоять в то, что действительно при нынешний состав совет федерация никакой срок не спасать. конечно, можно протестовать против нынешний порядок формирование совет федерация путем блокирование этот поправка к конституция. но я думать, что это не совсем достойно. наверное, каждый соглашаться, вне зависимость от отношение к совет федерация, точно, нынешний порядок его формирование, что 14 день для рассмотрение весь массив закон, который поступать из дума, - срок маловат. перенести на себя, представлять, что вы в течение 14 день надо прорабатывать и обсуждать в комитет порядок 20-30 закон, поступать из дума. это действительно, мягко скажем, не очень хорошо. но решать государственный дума. этот поправка не менять конституционный основа. этот поправка связанный скоро с уточнение законодательный процедура.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. у мы от совет федерация присутствовать заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и судебный-правовой вопрос станислав владимирович вавилов. поэтому, если быть вопрос к мизулина или к станислав владимирович, пожалуйста. кто хотеть бы задавать? нет вопрос. от фракция? (выкрик из зал.) давать по мотив тогда. жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в.в. по мотив предлагать: по один минута. вот в данный случай опять кто-то спрашивать: почему мы голосовать против? потому, что кардинальный против не только удлинение срок прохождение закон в верхний палата, а кардинальный против самый палата. она, этот палата, вообще не нужный россия. россия нужный единство. и большинство парламент за рубеж - однопалатный. верхний палата придумывать в британия: куда девать старик лорд? они нужно быть где-то отсиживаться, отстойник нужный. это чистый калька пойти: давать и у мы - вот сенатор и появляться. то быть россия не нужный совет федерация, а нужный только один палата - государственный дума. мы принципиально против. мы не хотеть, и в будущий конституция, в поправка, не быть верхний палата - совет федерация, как и не быть национальный регион, который в основное там представлять. и из-за этот сегодня они, национальный регион, платить налог мало, получать деньги много. и что, ваш поправка это изменяться? не изменяться. они, 21 регион, так же быть сидеть и питаться за счет россия, как сегодня все снг жить за счет россия. если мы изменять конституция, снг-то снова быть висеть на шея россия. поэтому мы кардинальный против не только удлинение срок. нужно вносить поправка (мы быть вносить поправка) о то, чтобы ликвидировать верхнююпалата федеральный собрание. у мы должный быть однопалатный парламент государственный дума.
председательствующий. это уже другой закон. так, пожалуйста, от "ндр" кто-то быть выступать? депутат гребенников. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в.в. в условие, когда увеличение срок рассмотрение законопроект в государственный дума и в совет федерация не мотивировать должный образ, такой решение мочь просто вызывать негативный отношение к парламент со сторона избиратель. это первый. и второй. это, конечно, вызывать замедление прохождение законопроект.
председательствующий. ясно. от фракция "яблоко" - депутат шейнис. пожалуйста, виктор леонидович.
шейнис в.л. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по отношение к этот поправка наш фракция не занимать столь жесткий позиция, как по отношение к предыдущий. то не менее большинство из мы считать, что этот поправка принимать не следовать. один из мотив - это замедление законодательный процесс (о чем сейчас сказать валерий васильевич). но быть здесь и принципиальный момент. мы не разделять позиция уважаемый депутат жириновский в то, что необходимо ликвидировать совет федерация, однако мы считать, что дума в свой время навязнуть достаточно иррациональный порядок формирование совет федерация. сейчас удлинять срок - это значить признавать, что существующий порядок формирование совет федерация, чрезмерный загруженность член совет федерация давать основание для поблажка в область законодательный процесс. однако у совет федерация быть прекрасный возможность тот закон, который статья 106 предписывать обязательно рассматривать в совет федерация, принимать к рассмотрение в означенный срок, и с этот момент время как бы останавливать течение свой. что же касаться весь остальной закон, то нет необходимость, чтобы совет федерация рассматривать каждый закон. а если он хотеть этот закон рассматривать, то он должный хорошо организовывать подготовительный работа в свой аппарат. поэтому в принцип мы данный поправка не поддерживать.
председательствующий. от аграрный депутатский группа - пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. обсуждение данный поправка в значительный степень облегчаться заключение президент, ибо в содержательный план оно весьма основательно показывать слабый сторона данный предложение. главный проблема продвижение законопроект через федеральный собрание заключаться не в срок, а в порядок, быть говорить так, формирование верхний палата. и президент правильно указывать: надо изменять закон о формирование совет федерация. то, как сегодня формироваться совет федерация, являться в определенный степень нонсенс. елена борисовна мочь бы находить в исторический практика подобный род пример. наверное, приходиться бы потратить очень много время. если искать аналог, аналог быть в лицо сенат. мы наш член совет федерация называть сенатор, так давать сделать закон наподобие то, что быть в соединенный штат, и быть избирать сенатор, а губернатор и председатель областной дума пусть работать в область. надо менять закон. поэтому надо голосовать против.
председательствующий. пожалуйста, кто быть от "народовластие"? депутат шаклеин. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н.и. депутат группа "народовластие" разделять позиция свой коллега и быть голосовать по тот же самый мотив против этот поправка.
председательствующий. так, пожалуйста, "российский регион". не хотеть, да? ясно. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать данный законопроект. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, пункт 8.5: проект закон российский федерация "о поправка к часть 1 статья 102 конституция российский федерация". пожалуйста, елена борисовна. на рассмотрение данный вопрос присутствовать представитель государственный совет республика татарстан рашид гаязович вагиз. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься поправка к статья 102 конституция российский федерация. этот поправка вносить два субъект: совет федерация и государственный совет республика татарстан. суть поправка. во-первых, расширяться полномочие совет федерация: он предоставляться также право принимать решение об использование вооруженный сила на территория российский федерация, и, во-вторых, допускаться законный, официально прописывать, легальный использование вооруженный сила на территория российский федерация. поступать отклик из 39 субъект российский федерация в поддержка этот поправка, и, кроме то, комитет государственный дума по дело ветеран тоже высказываться в поддержка этот поправка. против высказываться государственный собрание республика башкортостан (правда, без мотив), законодательный собрание тверской область, комитет государственный дума по оборона и по конверсия. против также высказываться правительство российский федерация (за подпись немцов приходить заключение). суть возражение заключаться в то, что, во-первых, вопрос об использование вооруженный сила урегулировать федеральный закон о чрезвычайный положение, и если должный регулироваться, то на уровень федеральный конституционный закон о чрезвычайный положение, военный положение. так высказываться законодательный собрание тверской область. второй возражение высказывать в связь с то, что передача совет федерация этот полномочие затруднять использование вооруженный сила, принятие решение об использование вооруженный сила. третий возражение - нецелесообразный возлагать на вооруженный сила столь несвойственный он задача. этот возражение высказывать комитет государственный дума. вооруженный сила использоваться для отражение агрессия и не должный использоваться для защита право и свобода гражданин. и четвертый возражение - этот поправка ограничивать полномочие президент (это немцов писать), поскольку в соответствие со статья 80 конституция президент вправе использовать вооружать сила, в тот число и для защита территориальный целостность, защита право и свобода гражданин. мой попытка находить аналог в зарубежный практика, где допускаться бы использование вооруженный сила на территория государство, не увенчиваться ничто. я не смочь находить пример, где прямо быть бы записывать, что вооруженный сила мочь использоваться для защита право и свобода гражданин. для ведение война, для оборона, для отражение агрессия - да, и очень часто этот полномочие делиться между глава государство и парламент. плюс этот поправка заключаться в то, что, к сожаление, практика развитие российский государство свидетельствовать о то, что это реальный, когда президент российский федерация использовать вооруженный сила для защита территориальный целостность внутри российский федерация. это обусловливать поправка, поэтому вполне объяснимый ее появление. к сожаление, таков реальность. а исходить из ответ немцов, президент и так на основа статья 80 конституция мочь использовать вооружать сила. в этот смысл предлагать поправка позволять ситуация единоличный использование президент вооруженный сила на территория российский федерация против свой гражданин исключать. какой минус? минус этот поправка состоять в то, что легально, и даже на конституционный уровень, фиксироваться право использование вооруженный сила против свой гражданин, какой бы тут ни быть мотивация - защита честь и достоинство, территориальный целостность, но это против свой гражданин внутри страна. вот у я лично это вызывать опасение. можно быть бы, наверное, записывать в конституция, учитывать наш реальный практика, какой, наверное, нет нигде или редко встречаться: запрещаться использовать вооруженный сила на территория российский федерация кто бы то ни быть, а не разрешаться. но то не менее каждый из мы должный решать: действительно ли пригодный такой способ решение ситуация использование вооруженный сила, который предлагать поправка, то быть предлагать относить решение этот вопрос на усмотрение совет федерация.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть. депутат панин.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. елена борисовна, уважаемый, сказать, пожалуйста, вот когда вы говорить о то, что конституция и вообще запрещаться использование вооруженный сила российский федерация на территория российский федерация, иметься ли в вид, во-первых, что, когда этот вооруженный сила быть использовать однажды в наш новый история, это быть нарушение конституция? и во-вторых, означать ли это (ну как бы тут сказать?), что, если вдруг приходиться использовать вооруженный сила российский федерация на наш же территория для отражение внешний угроза, это входить в сфера данный поправка?
мизулина е.б. виктор евгеньевич, действительно использование вооруженный сила для тот цель, который быть провозглашать в свой время (речь идти об урегулирование вооруженный конфликт в чеченский республика), являться неконституционный. конституция такой право президент - единолично принимать решение об использование вооруженный сила для урегулирование внутренний конфликт - не предоставлять. конституция (статья 87 и 88) предоставлять президент право вместе с совет федерация, то быть с согласие совет федерация, либо вводить военный положение, если иметь место агрессия... это ответ на ваш второй вопрос: что, если быть агрессия, можно ли? можно, но в этот случай объявляться военный положение (и должный быть санкция совет федерация) либо чрезвычайный положение, как предусматривать в статья 88 конституция. в соответствие с действующий закон о чрезвычайный положение допускаться в определенный предел (но в рамка объявлять чрезвычайный положение) использование вооруженный сила. какой быть новый закон о чрезвычайный положение, я не знать, но он вступать в сила после то, как мы он принимать. возможный любой вариант. а пока действовать тот, который быть.
председательствующий. депутат гонжаров. потом - депутат побединская.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый елена борисовна, у я вопрос в связь со следующий проблема. если конституция предусматривать, что мы мочь издавать соответствующий федеральный закон о чрезвычайный или военный положение, и если сейчас у мы нет таковой закон, то можно ли сегодня приступать к изменение конституция, если мы не исчерпывать весь возможность, который можно использовать путем принятие соответствующий федеральный закон? не торопиться ли мы в данный случай? мочь быть, этот проблема сниматься путем издание простой, ординарный закон россия?
мизулина е.б. резонный вопрос. это вопрос как раз об экономия законодательный средство. конечно, экономичный принимать федеральный конституционный закон (здесь просто процедура), чем поправка в конституция. но это скоро вопрос к автор.
председательствующий. депутат побединская.
побединский л.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый елена борисовна, наверное, мой вопрос немного корреспондироваться с вопрос депутат гонжаров. вопрос такой. чрезвычайный положение и военный положение - это экстраординарный ситуация, при который предусматривать ввод войско. а какой экстраординарный ситуация мочь являться оправдание (не военный положение, не чрезвычайный, а какой-то иной) для ввод войско на территория субъект федерация?
мизулина е.б. нет такой ситуация.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли еще от фракция выступать? нет? давать тогда я все-таки попросить вы проголосовать по данный законопроект. пожалуйста, ставить на голосование: принимать данный проект закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, мы заканчивать рассматривать блок данные закон, но я не думать, что мы заканчивать весь процесс работа с законопроект о поправка к конституция. если бы вы не возражать, мы мочь бы создавать рабочий группа (скажем, по два представитель от фракция и депутатский группа государственный дума), приглашать бы туда представитель правительство и президент, совет федерация и спокойно продолжать бы работа над конституционный поправка. и мы продолжать работа над конституционный поправка. но, наверное, нужно быть, чтобы данный предложение обсуждать, анатолий иванович, ваш комитет. и надо определять, как мы далеко продолжать работа над этот закон. мы понимать, 300 голос собирать непросто. поэтому здесь нужно быть сформировывать широкий рабочий группа. лоторев, пожалуйста, александр николаевич.
лоторев а.н. спасибо. геннадий николаевич, наверное, я продолжать, если позволять, ваш мысль. очень хорошо быть бы, коллега, вернуться к тот идея, с который мы все-таки уже выходить, - к идея наш политический соглашение. это как раз хорошо вписываться бы в этот структура, и мы мочь бы далеко искать точка сближение, мочь бы активно работать над этот проблема. а самый главное - мы все должный четко представлять, что в 2000 год мы должный входить с изменение в действующий конституция. это все понятно. и я думать, что сегодня время даром не проходить. и второй. уважаемый геннадий николаевич, коллега! я просить вернуться к вопрос и переголосовать постановление о кризисный ситуация в нефтяной отрасль. оно тоже голосоваться в последний минута перед перерыв, когда человек в зал не быть. я проводить консультация с руководитель фракция: никто принципиально не возражать против это.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы сначала все-таки вот с что определяться. мы оставаться работать восемь минута. да, по югославия мы с вы договариваться. быть еще просьба наш аграрный комитет: у они пункт 10.1 и 10.2... здесь присутствовать у мы сегодня, уже с утро, член совет федерация владимир андреевич бекетов. он приезжать в третий раз. поэтому, если бы мы рассматривать вот этот небольшой закон... также быть просьба вернуться к постановление под номер 18, и сейчас александр николаевич лоторев предлагать вернуться к постановление, который быть вы отвергать. но мочь быть, прежде чем продлять, я бы хотеть сначала спрашивать: у весь ли быть на рука текст постановление по югославия? за основа мы документ принимать. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в.в. утро я оглашать в повестка день поручение четыре комитет. как правило...
председательствующий. поручение лежать, мы они обязательно оглашать.
жириновский в.в. надо оглашать, да, чтобы потом не быть так, что якобы не оглашать, и поэтому они не пойти в комитет.
председательствующий. мочь ли я поставлять на голосование постановление по югославия? ставить на голосование. завизировать фракция, депутат разный фракция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
видеть, когда согласие в семья, вот и результат. спасибо вы. уважаемый депутат, тогда я сейчас в порядок поступление предложение ставить на голосование вопрос о возвращение к постановление под номер 18, о палата по информационный спор. не хватить несколько голос, а вопрос важный. пожалуйста, ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        64,7%
проголосовать против 90 чело. 34,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
олег александрович, два слово сказать, пожалуйста, потому что это важный постановление. пожалуйста.
финько о.а. суть сводиться к то, что уже быть факт, палата существовать. на она быть деньги, быть кадровый состав, быть судья, быть помещение. мы настаивать на то, чтобы и правительство, и государственный дума, и совет федерация мочь иметь свой представитель, свой судья. чтобы мы решать не здесь, в наш круг, вопрос, а через наш судья в этот палата. это первый пункт. второй пункт, не менее важный. нужно продолжать и завершать разработка закон о судебный палата по информационный спор. закон почти готовый. мы делать здесь добрый жест в адрес президент, потому что здесь конфронтация не нужный, указ быть его, но закон быть наш.
председательствующий. коллега, понятно? не понятно. депутат нестеров непонятно. пожалуйста, юрий михайлович.
нестеров ю.м. я все понятно, но если олег александрович считать, что депутат не быть перед обед, то и я вправе повторять свой выступление по мотив, поскольку изменяться состав депутат: в зал сейчас сидеть не тот, кто сидеть до обед. я короче выступать, чем в первый раз. я сказать, что предложение о разработка закон в принцип разумно, но оно входить в прямой противоречие с предложение о расширение состав судебный палата при президент. один из два: либо то, либо это. наш фракция не голосовать вполне осознанно, не потому, что кто-то не быть в зал и кто-то что-то не слышать. я думать, что сейчас поверхностно и так поспешно принимать такой решение не стоить. наш фракция "яблоко" с это согласный. и я думать, что депутат подтвердить тот позиция, который вполне осознанно они занимать при голосование перед обед.
председательствующий. все, коллега, за и против высказываться. ставить на голосование. пожалуйста. за и против высказываться. (выкрик из зал.) третий вариант у мы нет. только в письменный вид, вы же прекрасно весь знать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, александр николаевич лоторев предлагать вернуться к голосование по постановление под номер 13. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        66,0%
проголосовать против 65 чело. 34,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: принимать постановление. (шум в зал.) уважаемый коллега, мы обсуждать он быть? оно уже обсуждать. так, хорошо. по мотив - депутат сухарев.
сухарев с.в. раз мы вернуться, так давать и мой поправка заново посмотреть и проголосовать.
председательствующий. поправка быть отклонять, как я говорить владимир александрович рыжков.
сухарев с.в. но я настаивать на то, чтобы они переголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы сначала продлять время. (шум в зал.) нет, просто голосовать мы не мочь. мы, значит, тогда и поправка должный быть голосовать. так, александр николаевич? что ж тогда голосовать, если без поправка? пожалуйста, лоторев.
лоторев а.н. геннадий николаевич, здесь мы надо ровно два минута. два поправка - я они принимать, за исключение совершенно маленький, один слово. я сказать об это.
председательствующий. давать я этот поправка. пожалуйста, рыжков, пояснять.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. александр николаевич, вы все-таки аккуратно в выражение: "я они принимать". они, вообще-то, палата или принимать, или не принимать. они быть проголосовать. вы вносить предложение вернуться к постановление, а не к поправка. палата проголосовать за то, чтобы вернуться к постановление. поэтому единственный, что сейчас мочь сделать председательствующий, это поставлять постановление на голосование, никакой поправка.
председательствующий. гостев.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. я не совсем согласный с владимир александрович, потому что автор поправка ставить тоже вопрос: давать возвращаться. если мы вернуться в целое к рассмотрение проблема, давать решать она.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к обсуждение поправка к этот постановление. пожалуйста. спор все решаться должный только голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        84,4%
проголосовать против 28 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, давать мы сейчас продлять время наш работа, потому что ровно 18.00. я предлагать продлять время, для то чтобы рассматривать данный постановление и по просьба аграрный комитет рассматривать законопроект под номер 10.1 и 10.2. ставить на голосование: продлять время. голосовать. продлять время, чтобы рассматривать этот три документ, по суть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
весь, уважаемый коллега, этот вопрос переходить в повестка день следующий заседание. сейчас я зачитывать протокольный поручение и напоминать вы порядок: если быть замечание, тогда мы должный они ставить на голосование, если нет замечание, они приниматься. депутат камышинский: "комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, по экология подготовить постановление государственный дума о чрезвычайный ситуация с лесной пожар на территория хабаровский край и мера по ликвидация их последствие". быть возражать? нет. давать поручение. следующий поручение - автор пузановский, найчуков, вернигора, рыгалов, турусин: "поручать комитет государственный дума по безопасность, илюхин в.и., проводить расследование и выявлять причина закрытие депозитный счет и расчет, производить в "сбс-агро", депутат и аппарат государственный дума без указание сумма (только срок закрытие счет в период с 15 июль по 5 сентябрь 1998 год). а также получать данные о валютный обеспечение расчет и платеж отделение "сбс-агро", располагать в здание государственный дума, указывать по день с 1 август по 5 сентябрь дневной валютный расход (выдача)". вот такой поручение. быть замечание? давать комитет по бюджет. депутат тарачев: "председатель комиссия государственный дума федеральный собрание по контроль за финансирование государственный дума райков г.и. проинформировать депутат государственный дума о результат деятельность комиссия, так как согласно постановление государственный дума председатель комиссия ежеквартально должный представлять отчет государственный дума". вот такой поручение давать председатель комиссия. пожалуйста, быть замечание? жириновский - протокольный поручение: "поручать комитет государственный дума по безопасность подготовить заявление государственный дума о недопустимость назначение немцов б.е. на должность руководитель контрольный управление президент российский федерация ввиду ошибка, допускать он в период нахождение на должность первый заместитель председатель правительство российский федерация". быть замечание? быть. пожалуйста, депутат никитин валентин иванович.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я не понимать, почему комитет по безопасность даваться этот протокольный поручение, когда владимир вольфович, он фракция, иметь полный право подготовить этот заявление, обращение к президент? ну зачем загружать комитет лишний работа?
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, по наш порядок нужно проводить голосование, но, поскольку мы не продлять заседание, мы голосовать не мочь. поэтому, владимир вольфович, на следующий заседание это протокольный поручение приходиться повторять. пожалуйста, жириновский.
жириновский в.в. тогда давать устанавливать общий порядок: никакой поручение никакой комитет не даваться, а все делать весь фракция. тут должный быть общий порядок. четыре поручение комитет проходить, доходить до мой - говорить: пускай жириновский сам готовить. ну что за позиция? как детский сад! у мы же комитет для это, отраслевой комитет. мы зачем создавать 30 комитет? (шум в зал.) да при чем здесь время? дело в позиция. время кончаться для весь поручение пять минута назад - тут еще никитин должный логика свой высказывать. или мы никакой поручение никогда никто не давать и автор этот поручение сам они готовить, или мы всегдапоручать комитет. должный быть общий порядок работа. другой дело принципиально он против. ради бог! если он хотеть немцов допускать к главный точка контроль в страна, тогда пусть сказать, что он не хотеть, чтобы немцов не назначать. пусть назначать! но он же ставить процедурный вопрос. зачем это мы поручать комитет? он не понимать... и по текст замечание нет. он процедурный хотеть мы с вы уводить в тупик. тогда нужно все отменять, весь предыдущий поручение тоже отменять. у я такой предложение.
председательствующий. а зачем же все тоже? почему тоже? мочь быть, вы ошибаться в адрес комитет? почему илюхин должный это...
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. пожалуйста, по мотив, вернее... да, по мотив, по суть дело. никитин. валентин никитин.
никитин в.и. как раз у владимир вольфович нет никакой буквально логика. давать поручать этот комитет по вопрос геополитика. он у мы специалист на весь рука.
председательствующий. уважаемый коллега, мы переносить этот поручение на следовать заседание, потому что сейчас голосовать мы ни один решение не смочь. так, еще жириновский владимир вольфович: "13 октябрь 1998 год приказ министр российский федерация по атомный энергия е.адамов на должность генеральный директор концерн "росэнергоатом", объединять 8 из 9 атомный станция россия, назначать л.меломед, который ранее никакой отношение к атомный энергетика не иметь и потому профессиональный знание не обладать. данный решение мочь спровоцировать не только возможность срыв энергоснабжение страна, но и приводить к крупномасштабный чп на ядерный объект. ошибка лицо, не обладать реальный знание в управление ядерный объект, мочь приводить к последствие, который происходить в 1986 год на чернобыльский аэс. принимать во внимание вышеизложенный, просить поручать комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика детально разбираться в ситуация с персональный кадровый изменение в минатом. давать вопрос вносить на обсуждение государственный дума". быть замечание? пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый депутат, мы поддерживать (я иметь в вид комитет по экономический политика) данный поручение и просить присоединять мы к комитет по промышленность для подготовка...
председательствующий. хорошо. возражать нет. так, жириновский, протокольный поручение комитет по аграрный вопрос: "...проводить анализ причина отсутствие увеличение объем поставка продовольствие в район север и сибирь российский федерация в условие снижение железнодорожный тариф на грузовой перевозка, который, по наш мнение, при это должно быть бы иметь место". быть замечание? аграрный комитет поручать. давать добавлять: и комитет по проблема север. аграрный и по проблемамсевер: аграрный - с точка зрение продовольствие, а по проблема север в связь с то, что это их прямой интерес. так, и еще один от владимир вольфович поручение, на этот раз комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник: рассматривать вопрос о возможность принятие союзный республика югославия в союз беларусь и россия на основание просьба премьер-министр югославия шешель. он не премьер, по-моему.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну так надо быть точный. давать вопрос вносить на обсуждение госдума. пожалуйста, лопатин. лопатин! вы по какой карточка? (шум в зал.) чехоев анатолий георгиевич. ну и дисциплинка у вы: весь карточка кто-то уносить.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я считать, что в данный момент такой поручение просто некорректный, то более комитет по дело снг. дело в то, что у мы нет такой практика - прием в состав снг или союз. и мнение один какой-либо государственный деятель, который, мочь, он в какой-то кулуарный беседа высказывать, - это еще не означать, что мы тут же должный, задирать штаны, бежать за какой-то решение. я считать, что это надо голосовать.
председательствующий. сниматься с рассмотрение. пожалуйста, владимир вольфович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да ну кончать вы ерунда заниматься!
жириновский в.в. нет, они уже в 1991 год шутить. и у вы быть еще один шутка на будущий год. потом переставать шутить. мы принимать только что постановление по югославия. и гражданин чехоев не читать. там об этот уже написать. и вы уже за это проголосовать. поэтому прочитывать постановление госдума по югославия. там быть пункт: поручать делегация проводить переговоры на предмет укрепление связь между... а я хотеть поручать комитет ваш, по дело снг, прорабатывать данный вопрос, потому что вице-премьер официально заявлять об это. он официальный лицо. но в пятница мы снова этот вопрос поставлять - поручение комитет.
председательствующий. давать, только в другой редакция. уважаемый коллега, коль мы, как говориться, давать мандат наш делегация проводить переговоры, они мы рассказывать, о что они договариваться.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. все. на это мы заканчивать работа. (шум в зал, выкрик.) ах, да. еще один поручение (коллега, если только нет возражать): "...комитет государственный дума по аграрный вопрос проводить инвентаризация наличие в страна запас продовольствие..." дорогой мой! ну что мы, как интендант, писать?! мы депутат государственный дума. сейчас прийти "счетовод" чернышев провожать инвентаризация... что мы писать ерунда?! кто-нибудь читать: мы депутат поручать проводить инвентаризация! пожалуйста, владимир вольфович. как это - коллега коллега давать право на инвентаризация?
жириновский в.в. геннадий николаевич, вы не понимать суть вопрос. мы пугать голод в страна. а в страна достаточно продовольствие. вот пустькомитет... не сам он быть счетовод, а соответствующий служба министерство сельский хозяйство, продовольственный корпорация, губернатор - пусть подтверждать, сколько продовольствие в страна, чтобы страна голод не пугать. продовольствие быть. об это идти речь. но правительство и чиновник не хотеть это заниматься. мы вынуждать действовать со сторона государственный дума. вот и все.
председательствующий. сейчас чернышев отвечать - председатель аграрный комитет... гостев? включать микрофон гостев.
гостев р.г. уважаемый владимир вольфович! конечно, постановка вопрос правильный: нужно беспокоиться о состояние продовольствие. но поручение вы, конечно, написать некорректный. инвентаризация мы делать не быть, но предоставлять сведение о баланс зерно и другой продукт продовольствие.
председательствующий. пожалуйста. это ваш комитет пусть сделать и давать информация для депутат. спасибо, уважаемый коллега. а то мы сейчас вдвоем быть проводить заседание. до свидание. 
