01 апрель 1998


здание государственный дума. большой зал. 1 апрель 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы проходить в зал. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал, занимать свой место и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. заместитель председатель государственный дума просить также приходить на работа. (оживление в зал.) уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 44 сечь.)
присутствовать 376 чело.        83,6%
отсутствовать  74 чело. 16,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать работа. уважаемый коллега, за тот день, пока депутат работать в регион, многие из вы отмечать свой день рождение. позволять я зачитывать список: буткеев владимир анатольевич, поморов александр адрианович, пономарев алексей алексеевич, сокол святослав михайлович, дон сергей эдуардович, башмачников владимир федорович, жуков нелля николаевна, козырев андрей владимирович, карапетян саак альбертович, сальников виктор иванович, говорухин станислав сергеевич, чернышев алексей андреевич, елисеев александр игоревич, моисеев борис александрович, венгеровский александр дмитриевич (это сегодня уже, поверять, этот всерьез) и шубина татьяна ивановна. все от душа поздравлять с день рождение. (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок сегодняшний день. я предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, режим запись депутат для внесение предложение по повестка день. пожалуйста, показывать список. так, давать пойти по порядок. я напоминать наш новый регламент: в первоочередный порядок иметь право вносить предложение фракция и депутатский группа и депутат по список. в течение 30 минута мы должный обсуждать предложение по повестка день и проголосовать. так, давать по порядок. ларицкий, пожалуйста. вы от группа, да? потом я вы давать слово, депутат кулик.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". у я депутатский запрос генеральный прокурор.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, его. геннадий васильевич кулик - от аграрный депутатский группа.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы очень просить вы включать сегодня в повестка день проект постановление государственный дума "об упорядочение отключение подача электроэнергия и газ предприятие апк". очень короткий, в течение один минута, я давать информация, чем это вызывать.
председательствующий. депутат емельянов.
карапетян с.а., фракция "яблоко". карапетян - по карточка емельянова. уважаемый коллега, просить включать в повестка день постановление государственный дума о создание комиссия по обобщение практика направление депутатский запрос, обращение и результат их рассмотрение орган власть. мотивировка давать при обсуждение.
председательствующий. от компартия - депутат шевелуха, потом - александр николаевич.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый геннадий николаевич, вынужденный в третий раз поставлять вопрос на заседание государственный дума о необходимость информация со сторона комитет по бюджет, налог, банк и финансы в связь с незаконный действие минфин российский федерация и межведомственный комиссия посокращение бюджетный назначение на наука, образование и другой цель назначение, который быть утверждать мы закон "о федеральный бюджет на 1998 год". весь материал передавать комитет, как вы поручать, весь документ там.
председательствующий. хорошо, виктор степанович. от фракция "ндр" - депутат босхолов.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, фракция просить снимать с повестка день пункт 13 и 14. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. так, от фракция "яблоко" - мисник.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! от имя фракция просить снимать с повестка день вопрос 17 и 18. мотив - при обсуждение.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат громов. (выкрик из зал.) сейчас, владимир вольфович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. у я депутатский запрос на имя скуратов.
председательствующий. распечатывать. депутат жириновский владимир вольфович, пожалуйста, от фракция.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. от фракция, геннадий николаевич! вы забывать как-то вот весь время наш фракция. значит, я от имя депутат ищенко, автор законопроект. он просить снимать с повестка день пункт 25: он быть далеко рассматриваться, дорабатываться. еще не дорабатывать.
председательствующий. он автор, да?
жириновский в.в. он автор, да.
председательствующий. хорошо.
жириновский в.в. вот он здесь сидеть, рядом. поскольку он слово не быть, до он очередь не доходить, - от имя фракция и от его имя я просить этот пункт снимать для дальнейший доработка. этот законопроект еще в первый чтение не рассматриваться, поэтому он быть дорабатывать и затем представлять. второй. у мы быть обострение конфликт, и вот я просить... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, коллега, тихо.
жириновский в.в. ...еще раз депутат. сейчас этот документ быть вы раздавать. ровно два год исполняться, как президент утверждать программа выход из кризис, где давать негативный оценка весь происходить, называть виновный и указывать путь выход из кризис. два год чиновник делать все наоборот, кризис продолжать. я этот документ распространять. еще раз внимательно прочитывать он! замечательный документ, но почему-то непонятный реакция депутат, никто не хотеть... чиновник президент скрывать его, министр скрывать. они уходить, а исторический документ, где давать оценка весь плохой, что происходить за последний 10 год, и, наоборот, давать указание, как выходить из этот положение, - этот важный документ сегодня чиновник изымать из весь библиотека, редакция распускать, главный редактор увольнять, никто нет... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. это быть 1апреля два год назад, да? (выкрик из зал.) депутат губенко николай николаевич, пожалуйста.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. никитин - по карточка губенко. уважаемый геннадий николаевич, я три неделя то назад обращаться с просьба раздавать документ, который выходить из стена государственный дума и связывать с замена удостоверение помощник депутат на общественный начало. такой поручение быть давать. до настоящий время этот документ не раздавать. я еще раз просить: раздавать, пожалуйста.
председательствующий. я еще раз просить они раздавать, потому что документ раздаваться. если вы они терять, ну хорошо, еще раз раздавать. депутат куликов.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. апарина - по карточка куликов. у я три предложение. первый. мы вносить предложение о то, чтобы комитет по оборона давать информация о состояние дело с выплата компенсация участник военный конфликт в чечня, дата не определять. предлагать, чтобы в течение неделя такой информация поступать. далеко. несколько депутат ставить вопрос, чтобы быть информация о принимать мера по выплата задолженность по заработный плата, пенсия и пособие. такой информация нет. предлагать, чтобы она до пятница быть. и третий. несмотря на то, что реформа народный образование не принимать, министерство заниматься, по суть, самоуправство, и на самый дело реформа, направлять на уничтожение наш учебный заведение, идти полный ход. мой предложение: сразу же, как только быть утверждать правительство, министр образование... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
апарина а.в. как только быть утверждать министр образование, находить окошечко в самый близкий время и приглашать он для информация в дума, на какой основание идти антинародный реформа образование.
председательствующий. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я просить поставлять в повестка день вопрос о разработка комитет по информационный политика срочный постановление (с последующий постановка он в повестка день) о бессовестный кампания клевета в отношение андрей климентьев, побеждать на выборы в нижний новгород. бессовестный! с 1993 год, с момент победа жириновский на выборы, такой наглость, пожалуй, у мы не быть. а также пусть господин семаго рассказывать о то, что же происходить в нижний новгород. он же у мы лидерствовать в комиссия по коррупция. и пусть об это рассказывать сегодня, потому что завтра-послезавтра это все быть не нужно.
председательствующий. комиссия по борьба с коррупция такой поручение, как мы выяснять, не давать. он участвовать в тот кампания в личный порядок. депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить вынести сегодня на рассмотрение постановление государственный дума о незаконный действие исполнять обязанность председатель правительство российский федерация сергей владиленович кириенко по передача грузия объект недвижимость российский военный база, находиться на территория грузия. быть виза правовой управление, быть весь необходимый документ. аргументация - при обсуждение.
председательствующий. депутат филатов, пожалуйста.
филатов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. сниматься.
председательствующий. депутат лоторев, пожалуйста.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". у я депутатский запрос в адрес министр оборона. просить поддерживать.
председательствующий. хорошо, распространять. тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". я поддерживать предложение, вносить анатолий георгиевич чехоев.
председательствующий. братищев игорь михайлович, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить включать в повестка день на пятница или на следующий среда проект постановление о грубый нарушение законность орган исполнительный власть в ход проведение выборы в субъект российский федерация.
председательствующий. игорь михайлович, у я просьба к вы: вносить завтра на совет дума, и совет дума поставлять в повестка день.
братищев и.м. хорошо.
председательствующий. депутат потапенко. пожалуйста, александр федорович.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка депутат потапенко - депутат михайлов. я вносить предложение о то, чтобы приглашать 3апреля по рассматривать вопрос об утверждение кандидатура премьер-министр президент российский федерация борис николаевич ельцин. аргументация давать поздно. и второй. поддерживать предложение депутат чехоев о внесение постановление на рассмотрение.
председательствующий. депутат воротников, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат плетнев - по карточка депутат воротников. встреча в регион показывать, что правительство очень часто нарушать закон. и вот один из пример: в статья 94 закон о государственный пенсия, где говориться о льготный исчисление стаж, для участник афганский боевой действие признаваться год за три. но не указывать, кто определять срок боевой действие. так вот, по негласный распоряжение, по устный распоряжение минсоцзащита, срок боевой действие исчисляться с апрель 1979 год по ноябрь 1979 год. а где 10 год? и весь участник боевой действие - так называть афганец - лишать свой льготный пенсия. поэтому я предлагать давать поручение комитет по социальный защита сделать этот запрос и мы проинформировать. это первый. и второй. я поддерживать депутат апарина, что такой же нарушение идти и из министерство образование, где уже... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
плетнев т.в. не принимать реформа образование, ее не поддерживать никто в страна, в тот число и государственный дума, комитет по образование. то не менее идти распоряжение из министерство о сокращение прием студент в вуз. поэтому к предложение апарина о приглашение прямо в первый же окошечко министр, который быть у мы утверждать, я тоже присоединяться.
председательствующий. депутат максимов, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат семаго - по карточка депутат максимов. уважаемый коллега, я хотеть бы привлекать ваш внимание к тот проблема, который излагать сейчас депутат михайлов. у мы нет возможность встречаться с президент, кроме как в зал государственный дума на момент представление он кандидатура премьер-министр. мы не мочь соглашаться с ситуация, когда кто-то из чиновник аппарат президент быть представлять премьер-министр, поскольку они ниже по ранг и ниже по табель. я считать, что мы должный настаивать на этот предложение и обращаться с письменный просьба, давать поручение председатель, чтобы он приглашать борис николаевич ельцин в пятница лично представлять премьер-министр. быть масса вопрос, на который не мочь отвечать ни котенков, ни сам исполнять обязанность премьер-министр.
председательствующий. депутат федоров.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". фалалеев - по карточка федоров. депутатский запрос в правительство.
председательствующий. хорошо. депутат титов герман степанович, пожалуйста. нет. депутат цику. нет. депутат голова.
голова а.г., фракция "яблоко". просить поставлять на голосование вопрос о проведение завтра внеочередной заседание и рассмотрение на немой кандидатура премьер. и второй. просить давать поручение наш аппарат навещать порядок с оплата гостиница, ибо я получать предписание о выселение из номер, который я занимать в гостиница.
председательствующий. депутат биндюков, пожалуйста.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. поддерживать предложение депутат михайлов и семаго о приглашение президент на представление кандидатура премьер-министр.
председательствующий. депутат никитин уже выступать. депутат савельев николай николаевич отсутствовать. депутат свинин. пожалуйста.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, я обращаться к вы или к председатель наш мандатный комиссия. быть в регион, я не мочь отвечать на вопрос, где наш депутат невзоров? это один. и второй. я поддерживать коллега по повод приглашение президент в госдума.
председательствующий. я тоже уже получать обращение, чтобы мы объявлять розыск депутат невзоров. я волновать, где он находиться. никто не знать. депутат пономарев александр михайлович. нет. депутат дурягин. пожалуйста, иван николаевич. нет. (выкрик из зал.) депутат жириновский - по ведение.
жириновский в.в. я хотеть вы поддерживать в этот вопрос, геннадий николаевич. я только что из псковский область, и все житель область возмущать. невзоров обманывать весь область! он избирать... единственный депутат от этот область - и ни раз за два год не быть в область. то быть он получать зарплата и заниматься творческий деятельность. он нарушать статус депутат. получать зарплата депутат, а снимать кино, по страна ездить везде. то быть он мочь снимать кино, он, мочь быть, талантливый журналист, но нужно быть депутат. ни раз не быть в округ! поэтому мандатный комиссия нужно этот вопрос поставлять более жесткий.
председательствующий. да, снимать кино на деньги, как понятно из титр, борис абрамович березовский, а зарплата идти в дума. депутат кравец.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка депутат кравец - никифоренко юрий васильевич. уважаемый коллега, я поддерживать тот, кто возмущать то, что отдельный депутат забывать о свой долг. можно продлять этот список за счет уважаемый депутат: оба федоров - редкий гость в дума и другой. мы надо ускорять решение вопрос о создание комиссия по этика. я, как член мандатный комиссия, очень сложно читать масса жалоба на наш депутат. многие из они обосновывать. надо заниматься этот дело серьезно. а теперь просьба. мы предлагать рассматривать кандидатура премьер-министр, председатель правительство, но мы не иметь даже объективка на он. поддерживать тот, кто предлагать, чтобы борис николаевич ельцин лично приходить сюда и представлять этот юный политик.
председательствующий. депутат варенников. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать предложение депутат чехоев.
председательствующий. депутат илюхин. пожалуйста, виктор иванович. снимать предложение. депутат попов.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". костин - по карточка депутат попов.
председательствующий. пожалуйста.
костин г.в. я поддерживать предложение депутат чехоев, то более что в пятница мы не мочь голосовать, не разбираться с вопрос, который здесь предлагаться.
председательствующий. депутат бабурин. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. я просить включать в повестка день сессия вопрос об оскорбление общественный нравственность и разжигание межнациональный рознь и о приглашение к мы на "правительственный час" руководитель налоговый служба господин починка по вопрос о собираемость налог в российский федерация на пример татарстан и башкирия. мотивировка я давать перед голосование.
председательствующий. депутат бойко. пожалуйста.
бойко в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос прозвучать. я снимать свой предложение.
председательствующий. депутат столяров, последний. пожалуйста. нет она? уважаемый депутат, весь, кто записываться, смочь выступать. давать переходить к голосование тот предложение, что прозвучать. пожалуйста, геннадий васильевич кулик, мотивировка. о включение в повестка день проект постановление. быть добрый, давать мотивировка, и после это быть голосовать.
кулик г.в. геннадий николаевич, в прошлый год государственный дума принимать такой решение, и быть более или менее нормально. 5 январь правительство принимать специальный постановление, в который изменять порядок. сегодня 81 процент предприятие - убыточный, и они не мочь горючее приобретать. отключаться подача тепло, электроэнергия, поэтому гибнуть урожай овощ, не работать ремонтный мастерская, мы не мочь подготовить техника и так далее, и так далее. ситуация крайне обостряться. мы предлагать правительство пересматривать постановление, который они принимать, и обеспечивать бесперебойный подача электроэнергия в период весенний сев и уборка урожай для предприятие апк. очень короткий постановление, четкий и понятный. я очень просить коллега поддерживать это.
председательствующий. геннадий васильевич, я поставлять сейчас на голосование, но я обязанный напоминать: нарушать регламент. вы мочь вчера вносить проект на совет дума, и мы бы спокойно рассылать он во фракция и обсуждать здесь. ставить на голосование предложение депутат кулик о включение в повестка день проект постановление, о который он сказать. кто без карточка и желать бы проголосовать? шандыбин василий иванович - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
включаться. депутат карапетян, пожалуйста, ваш мотивировка.
карапетян с.а. уважаемый коллега, 14-м пункт наш повестка день сегодня стоять вопрос о создание комиссия по обобщение результат рассмотрение генеральный прокуратура депутатский запрос и обращение. вместе с то иметься масса претензия депутат и к другой федеральный орган, в тот число и к субъект российский федерация, куда направляться наш запрос. наш предложение заключаться в то, чтобы расширять немножко этот сфера и создавать комиссия по обобщение практика направление депутатский запрос, обращение и результат их рассмотрение весь орган власть, чтобы затем по результат этот обобщение вносить какой-либо поправка в закон "о статус депутат...", вплоть до возбуждение уголовный дело за несвоевременный и ненадлежащий исполнение депутатский запрос. просить включать... (микрофон отключать.)
председательствующий. саак альбертович, мочь быть, мы сделать по-другому? когда мы приступать к рассмотрение пункт 14 повестка день, мы ведь мочь принимать он за основа и ваш предложение как дополнение к данный постановление включать. быть и такой вариант. или вы хотеть как бы пункт 14.1 включать?
карапетян с.а. вообще я бы хотеть, чтобы мы вместе рассматривать этот вопрос, потому что идти постановление один, а это как бы он расширять.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат карапетян, хотя, опять же напоминать, этот нарушение регламент. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
депутат шевелуха. виктор степанович, быть добрый, четко повторять, когда мы давать поручение. александр дмитриевич, быть добрый отвечать, чтобы один и тот же поручение не звучать здесь.
шевелуха в.с. геннадий николаевич и весь депутат помнить, что мы дважды, два неделя назад и еще рано, в март, ставить вопрос о то, что межведомственный комиссия под председательство министр финансы приглашать к себя руководитель ведомство, в тот число наука и образование, принимать совершенно другой цифра по бюджет текущий год вразрез с принимать закон "о федеральный бюджет на 1998 год". поэтому мы просить проинформировать, разбираться, в что дело, почему позволяться незаконный действие. вы поручать я, как заявлять об это, представлять документ. я передавать они в комитет по бюджет дважды - документ за подпись весь президент отраслевой академия о то, что это действительно происходить.
председательствующий. александр дмитриевич, вы готовый отвечать сейчас?
жуков а.д., исполнять обязанность председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". мы получать материал из правительство об исполнение бюджет 1997 год и за два месяц 1998-го. такой информация мы мочь давать и уважаемый депутат шевелуха, и другой депутат. что касаться действие межведомственный комиссия, я думать, что можно приглашать исполнять обязанность министр финансы задорнов, который являться председатель комиссия, на "правительственный час" в госдума и задавать он вопрос о то, какой мера собираться предпринимать межведомственный комиссия.
председательствующий. александр дмитриевич, к сожаление, мы не мочь в близкий время приглашать задорнов, потому что "правительственный часы" расписывать, по-моему, уже до май. поэтому не мочь бы все-таки ваш бюджетный комитет запрашивать у они этот информация, получать который мы вы поручать, и раздавать депутат? что они делать?
жуков а.д. хорошо, мы отдельно по действие межведомственный комиссия написать запрос на имя председатель комиссия задорнов.
председательствующий. давать мы этот информация. у мы "правительственный часы", напоминать, расписывать до 22 май. депутат босхолов предлагать исключать пункт 13 и 14 из повестка день. пожалуйста, обоснование.
босхолов с.с. по пункт 13. практика такой существовать, и закон "о счетный палата российский федерация" это устанавливать: весь заключение счетный палата направляться в генеральный прокуратура, и генеральный прокуратура, независимо от то, какой мнение иметь государственный дума, принимать то или иной решение. это первый аргумент. зачем дублировать и подсказывать генеральный прокуратура? второй аргумент. до известный мы событие, который сейчас переживать весь страна, на 10-е число быть назначать отчет правительство. так вот, я думать, что мы от отчет правительство отказываться не должный ни в кой случай и в рамка отчет правительство по исполнение бюджет за 1997 год надо рассматривать и этот вопрос. это по 13-му пункт. по 14-му пункт. ну, многие, наверное, знать об "особо теплый" отношение рита васильевна с генеральный прокуратура, тут неоднократно звучать ее депутатский запрос в генеральный прокуратура. и я подозревать, что этот комиссия создаваться чисто под ее личный политический амбиция. это первый аргумент. второй аргумент. нельзя создавать столь авторитетный комиссия для рассмотрение заявление и запрос только по генеральный прокуратура. если уж создавать, то создавать общий комиссия, который рассматривать бы депутатский запрос во весь ведомство и министерство. поэтому мы напрасно не поддерживать предложение карапетян. а вообще я просить поставлять на голосование предложение исключать из сегодняшний порядок работа вот этот проект постановление - 13-й и 14-й пункт.
председательствующий. хорошо. давать давать слово другой сторона. (выкрик из зал.) подождать, рита васильевна. сначала - виктор иванович илюхин. "за" и "против".
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я бы мочь соглашаться с сергей семенович босхолов и по пункт в отношение постановление госдума по проверка результат рассмотрение генеральный прокуратура. такой работа комитет по безопасность в прошлый год проводить, и мы мочь бы представлять информация именно по генеральный прокуратура. и еще об один момент я хотеть бы сказать. если мы дорожить наш запрос, то давать этот проблема рассматривать гораздо широкий и глубокий: надо говорить вообще о работа с наш запрос. я бы просить рита васильевна соглашаться: пусть прокуратура входить составной часть в такой постановление. что касаться пункт 13, уважаемый коллега. здесь два момент. проект постановление уже принимать за основа. это первый. второй. ведь это быть наш поручение, поручение пленарный заседание счетный палата. счетный палата проводить свой работа, и мы должный определять свой позиция. от то, что сегодня смениться правительство российский федерация, правовой сторона наш постановление никой образ не колебаться. только лишь правоохранительный орган мочь принимать решение в связь с изменение обстановка, но не мы с вы. поэтому я считать, что пункт 13 должный оставаться в повестка.
председательствующий. рита васильевна, пожалуйста.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я даже не предполагать, уважать депутат, что столь безобидный постановление, нужный работа для все, вызывать вот такой противодействие лоббист, прежде весь илюхин, босхолова, который илюхин звание заслуживать юрист давать, и горячева. горячева даже я заявлять: я не мочь вы видеть председатель, у вы субъективный отношение к прокуратура. никакой субъективный отношение у я нет. мы видеть, какой законность в страна! именно прокуратура осуществлять надзор за законность. и какой законность в субъект федерация, такой и в россия. а объять необъятный невозможно. поэтому нужно сделать обобщение только по прокуратура вначале. желать депутат иметь обобщение по другой ведомство - пожалуйста. постановление быть принимать за основа, геннадий николаевич, 18 март. я не понимать, в что дело?!
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование сначала первый предложение депутат босхолов - об исключение из повестка день пункт 13. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 158 чело.        35,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
14-й пункт повестка день также предлагать снимать сегодня с рассмотрение. пожалуйста, ставить на голосование... подождать! пожалуйста, отключать голосование. депутат медведев. николай медведев.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! дело в то, что мы пункт 14 принимать за основа и снимать он с повестка день нельзя. это один аргумент. и второй аргумент. уважаемый коллега, она правый, когда вносить вопрос конкретно по прокуратура. ведь прокуратура это особый орган, который контролировать законность - законность и исполнение закон по весь, скажем так, отрасль право. поэтому прокуратура как особый орган (то много все, что связанный с запрос в адрес прокуратура) нельзя, наверное, путать с другой орган государственный власть, и я очень вы просить все-таки оставлять в такой вид 14-й пункт. к то же мы нарушать регламент: он снимать просто нельзя.
председательствующий. уважаемый коллега, я напоминать, что при обсуждение повестка день высказываться точка зрение за и против. точка зрение за и против прозвучать. поэтому депутат медведев выступать не по ведение, а по мотив. я ставить на голосование предложение депутат босхолов о снятие с повестка день пункт 14. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 162 чело.        36,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
депутат мисник предлагать снимать пункт 17 и 18 повестка день. пожалуйста, борис григорьевич, обосновывать.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по пункт 17 - о заявление госдума "прекращать давление на союзный белоруссия". первый - формальный основание. мы этот вопрос уже рассматривать в пятница и давать протокольный поручение в соответствие с регламент, чтобы заявление быть прорабатывать в комитет по международный дело. никакой материал от этот комитет нет, насколько я знать, комитет он не рассматривать. второй. нет первичный документ, то быть вообще речь идти о проект резолюция, но нет даже проект, уж то более самый резолюция. ну, неудобно мы быть не входить, а вляпываться в история, если там не быть то, против что мы протестовать. третий - содержательный соображение. ну, наверное, не надо делать из лукашенко анджела дэвис, это вполне самостоятельный президент, а у мы хватать проблема со свой президент. пусть конгресс сша обращаться к свой президент, а мы быть заниматься свой президент. ну уж если так необходимо отреагировать, то тогда, наверное, не надо ограничиваться заявление, а надо посылать туда, в река потомак, подшефный лукашенко северный флот, который освобождаться в персидский залив. я предлагать не терять время на этот заявление (актуальность его уже пропадать, никто не волноваться по этот повод) и снимать он с повестка день. по пункт 18 обоснование давать виктор леонидович шейнис.
председательствующий. сейчас, давать мы 17-й вопрос сначала проголосовать. пожалуйста, депутат бабурин. противоположный точка зрение по выступление депутат мисник. "за" и "против" только.
бабурин с.н. уважаемый коллега, уважаемый господин мисник! мы, к счастие, еще не выходить из союз россия и белоруссия (мочь быть, отдельный политик хотеть бы этот решение), поэтому мы не безразлично, как относиться к братский республика. и тема совершенно не утрачивать актуальность, потому что резолюция, принимать за океан, - это документ, работать сегодня и против россия, и против белоруссия. поэтому я считать: наоборот, это постановление мы нужно принимать до перерыв, чтобы мы не затягивать вопрос и принимать постановление в любой случай сегодня.
председательствующий. давать голосовать по данный вопрос. депутат мисник предлагать исключать из повестка день пункт 17. депутат бабурин обосновывать, почему нельзя исключать. ставить на голосование предложение депутат мисник об исключение из повестка день пункт 17. кто без карточка? депутат шандыбин - против. кто еще? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 229 чело.        50,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: не принимать
так, пункт 18. за снятие этот пункт - депутат шейнис. ваш мотивировка, виктор леонидович. потом - мотивировка другой сторона.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, на наш взгляд, нет необходимость девальвировать выступление государственный дума. вопрос достаточно сложный. значительный часть международный общественность считать ливий рассадник терроризм. терроризм - проблема, который волновать также и мы. мы не иметь достаточный доказательство, так сказать, ни в тот ни в другой сторона. поэтому занимать определенный позиция в вопрос, который являться по меньший мера спорный, быть бы со сторона государственный дума достаточно опрометчивый. мы знать, что здесь быть особый друг режим каддафи, но все-таки надо соблюдать определенный приличие.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в.в. хотеть возражать депутат шейнис. никто не вправе какой-либо государство признавать источник терроризм. скоро сша на такой оценка мочь бы рассчитывать. ливия ни на кто не нападать. то "дело локерби", когда ливий обвинять, что якобы ее гражданин виновный в падение этот самолет, лопнуть. сегодня международный суд в гаага рассматривать заявление ливия, и он оправдывать ливий, а мы наш союзник бросать. кстати, весь страна поддерживать нормальный отношение - экономический, культурный, торговый. ливия - нормальный государство. то, что вы сегодня сообщать, гражданин шейнис, - это просто ложь и никак не соответствовать действительность. весь мир ливий приветствовать, все с она торговать, самый дорогой в мир нефть и самый хороший качество - ливийский. постоянно делегация там находиться. нормальный государство. определенный сила это невыгодный. наш советский союз в прошлое иметь там самый хороший отношение, хороший позиция. и ливия мы должный 3 миллиард доллар, а не сша. речь идти о то, что америка хотеть иметь контроль над арабский нефть, вот поэтому держать в блокада ливий и ирак. это большой вопрос международный отношение, и не надо сюда припутывать вопрос, связывать с терроризм. унас в страна много терроризм. у мы каждый день убивать, а в ливия полный порядок: ни один гражданин ливия не убивать, ни один, нет ни один преступник, и ни один ливийский гражданин нигде в тюрьма за рубеж не сидеть. сидеть в основной наш бандит во весь зарубежный тюрьма. ливий надо оставлять в покой и помогать она. потому что мы - единственный страна, который игнорировать ливий, единственный.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат шейнис. владимир вольфович, не настаивать, не подводить свой зам. он не иметь право распространять в дума этот материал.
жириновский в.в. вы не иметь по регламент право ничто комментировать!
председательствующий. я комментировать регламент, владимир вольфович.
жириновский в.в. в повестка день этот вопрос быть.
председательствующий. мы не мочь распространять роман сомнительный содержание, тратить на это государственный деньги. (шум в зал.) ставить пока на голосование: снимать пункт 18 из повестка день.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. вы светлана петровна горячева регламент показывать.
жириновский в.в. это официальный документ президент.
председательствующий. это не президентский документ.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. все, давать не быть... просто он свой зам напрягать, чтобы тот подписывать документ. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 200 чело.        44,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: не принимать
оставаться вопрос в повестка день. депутат чехоев. (шум в зал.) пожалуйста, садиться на место. что вы заходить-то все? садиться на место. быть зам, пожалуйста, подписывать у они бумажка. олег александрович, прекращать давать указание заместитель председатель. олег александрович, садиться. а вы не ходить вот так по зал, садиться. (шум в зал.) тихо! депутат чехоев предлагать включать в повестка день постановление о незаконный действие исполнять обязанность председатель правительство сергей кириенко по передача грузия имущество военный база россия. правильно я записывать? уважаемый коллега, я сейчас ставить на голосование, но напоминать... (выкрик из зал.) аргументация? сейчас. хотя почему вы весь это на совет дума не давать, я никак не понимать. депутат митрофанов.
митрофанов а.в. я против то, чтобы это ставиться на голосование, вообще не нужно голосовать по этот вопрос. совершенно неясный, какой процесс происходить. это должно сначала изучаться. потом - при чем тут кириенко? в тот момент, когда рассматриваться его кандидатура... он неделя ходить по дума. при чем тут имущество в грузия? зачем мы втягивать в какой-то, так сказать, политика? что, мы не понимать, что ли? зачем это делать весь? это черномырдин наверняка все сделать. как он за неделя мочь, так сказать, решать вопрос, связывать с имущество в грузия? ну что вы детский сад разводить? в принцип вопрос о наш имущество в грузия надо рассматривать, но в такой постановка - нет. нет.
председательствующий. депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а.г. уважаемый коллега, здесь детский сад у мы нет. я опираться на официальный документ правительство российский федерация. подписывать документ: распоряжение правительство российский федерация от 24 март 1998 год ј 405-р, где за подпись кириенко предполагаться во исполнение договор между россия и грузия от 15 сентябрь 1995 год передавать объект недвижимость российский военный база. а теперь объяснять суть. дело в то, что этот договор два год уже "висеть" в государственный дума, потому что к этот договор очень много вопрос как со сторона государственный дума, так и со сторона военный. и в этот договор четко оговариваться, что он вступать в сила только после обмен ратификационный грамота. договор не ратифицировать, следовательно, правительство российский федерация не иметь право выпускать такой распоряжение. это во-первых. во-вторых, данный договор иметь отношение к государственный безопасность российский федерация. и в-третьих, дело в то, что 23-го число указ президент правительство российский федерация быть распускать, и естественно, подобный заседание не мочь состояться. учитывать то, что сегодня мы иметь распоряжение, подписывать 24 март, налицо превышение должностной полномочие исполнять обязанность премьер сергей владиленович кириенко. человек, представлять на такой высокий должность, должный знать, какой договор и когда должный подписываться и каков порядок подписание распоряжение правительство по исполнение вот такой договор.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение за и против прозвучать. ставить на голосование предложение депутат чехоев о включение вопрос в повестка день. пожалуйста. мнение за и против прозвучать, хватить обсуждать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
депутат михайлов и ряд другой депутат просить приглашать на 3 апрель президент для представление кандидатура на должность премьер-министр. ставить на голосование этот вопрос. пожалуйста, александр николаевич михайлов.
михайлов а.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я бы просить серьезно подходить к голосование по этот вопрос. я считать, что сегодня страна находиться в тяжелый положение. президент распускать (наверное, и правильно сделать) правительство. но быть ряд обстоятельство, который с он надо быть бы прояснивать при это. и я казаться, что представлять премьер-министр в данный ситуация вообще-то надо быть бы сам господин президент, потому что так и по конституция положенный. и мы тогда увидеть, меняться ли что-то, игра ли это в работа со сторона президент, или это серьезный подход к решение проблема, который стоять перед страна. то более, что президент сформировывать за время свой работа несколько правительство и сам нести ответственность за их деятельность.
председательствующий. уважаемый коллега, я прочитывать вы статья 145 наш новый регламент. статья 145, пункт 1: "президент российский федерация либо его полномочный представитель в государственный дума официально представлять кандидатура на должность председатель правительство российский федерация". поэтому я вправе поставлять на голосование вопрос, предлагать александр николаевич. пусть палата определяться. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        99,3%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
александр николаевич, вы оформлять, чтобы мы успевать направлять. плетнев тамара васильевна предлагать сделать поручение, проголосовать, чтобы комитет по труд и социальный политика проинформировать государственный дума о положение пенсионер-"афганец". да? по определение стаж и начисление пенсия. ставить на голосование предложение депутат плетнева давать от имя палата такой поручение. но сначала - иван степанович аничкин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я обращать ваш внимание, что нарушаться наш регламент, который уже вступать в действие. депутат, который хотеть давать какой-нибудь комитет поручение, письменно оформлять свой позиция и этот поручение. оно распространяться в зал и уже после это голосоваться. я непонятно, например, какой закон нарушаться, о какой "афганец" речь? кто нарушать? это все должно быть записывать. кроме то, каждый депутат иметь право сделать запрос, и не надо вообще давать поручение какой-то комитет. поэтому я просить сегодня из-за нарушение регламент снимать этот голосование. пусть плетнев написать то, что она хотеть, какой поручение давать, и в пятница проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, здесь я соглашаться с иван степанович аничкин. просить вы все, прочитывать внимательно наш новый регламент. действительно так: любой поручение должно оформляться в письменный вид. и там излагать, что в он должно содержаться. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в. геннадий николаевич, уважаемый коллега! вопрос очень важный. дело в то, что это ведь не мой прихоть. у мы тысяча такой человек, который, оказываться, в афганистан воевать весь полгода. вот о что речь идти. гласно, не гласный, но правительство нарушать наш закон. оно разрабатывать механизм, подзаконный акт, где весь это прописывать. и получаться, что вместо то, что мы принимать (год за три), теперь весь наш пенсионер должный еще 20 год работать. "снимать!" это же очень важный вопрос! я, мочь быть, действительно по новый регламент и должный написать (это не трудный), но зачем же терять, во-первых, время, очень важный, а во-вторых, если трудно иван степанович, который весь время оппонировать по весь социальный вопрос, если трудно этот комитет, то, мочь быть, другой комитет поручать? это несложный сделать, аппарат запрос сделать.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование предложение тамара васильевна плетнева по этот часть. она свой предложение не снимать, хотя подтверждать, что нарушать регламент. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        92,3%
проголосовать против 9 чело.  6,3%
воздерживаться 2 чело.  1,4%
голосовать   142 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, быть следующий предложение и депутат плетнева, и депутат апарина - находить возможность приглашать выступать здесь в рамка "правительственный час" министр общий и профессиональный образование. уважаемый тамара васильевна, уважаемый алевтина викторовна, такой возможность у мы нет до... сейчас я вы сказать. у мы пока один вопрос на 15мая. вот если бы мы 15 май это сделать второй вопрос. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в. я просить прощение. во-первых, геннадий николаевич, вы пропускать я.
председательствующий. нет, я еще просто не доходить до вы.
апарина а.в. нет, я быть рано плетнева, выступать рано. это первый. у я там еще быть...
председательствующий. а, да, да, виноватый.
апарина а.в. этот первый. второй. уважаемый коллега, я ко все обращаться. ради что мы здесь находиться? для то, чтобы действительно способствовать то, чтобы хорошо народ житься, чтобы ребенок учиться. и если мы до 15мая быть тянуть, геннадий николаевич, то за этот время и вуз закрывать, и школа. поэтому мой предложение: находить возможность сейчас договариваться о то, что, как только быть утверждать правительство, решать этот вопрос. сейчас, мочь быть, обозначать так, а потом вернуться к этот вопрос, потому что вопрос не терпеть отлагательство.
председательствующий. давать мы попросить все-таки мельников находить этот возможность. иван иванович, пожалуйста, поискать этот возможность, но не в рамка "правительственный час". или предлагать, кто тогда убирать, а кто включать. я понимать весь актуальность проблема, но так тоже ставить вопрос нельзя, то более мы знать, что наш "правительственный час" никакой государственный проблема, к сожаление, не решать. так, алевтина викторовна апарина предлагать также давать информация по выплата компенсация участник чеченский событие. да? это вы предлагать тоже проголосовать как поручение, да? (выкрик из зал.) это уже быть как поручение. александр дмитриевич жуков, мы ведь действительно несколько поручение голосовать в адрес бюджетный комитет. проходить весь срок, ну как-то отреагировать. я просто вспомнить, что мы он голосовать. депутат жуков, пожалуйста.
жуков а.д. я только еще раз хотеть сказать, что сейчас во весь комитет поступать отчет правительство по бюджет за 1997 год и за два месяц 1998 год. это на основание весь наш запрос в правительство. поэтому и дополнительный информация мочь быть получать при обсуждение отчет в вид вопрос либо исполнять обязанность председатель правительство, либо представитель министерство финансы, то быть к то, кто быть делать этот отчет.
председательствующий. депутат апарина, пожалуйста.
апарина а.в. геннадий николаевич, я не удовлетворять ответ коллега депутат жуков и настаивать на выполнение (не надо голосовать вторично, мы уже голосовать) в течение неделя то, что быть проголосовать. отдельный информация по этот вопрос, и там второй же...
председательствующий. и по выплата бюджетник.
апарина а.в. да. я настаивать на выполнение этот поручение. по второй вопрос также голосовать.
председательствующий. александр дмитриевич, я просить вы разбираться. видимо, какой-то сбой в аппарат комитет. я понимать, вы все быть занимать бюджет, но этот поручение совершенно точно голосоваться. после каждый голосование выписка направляться в соответствующий комитет. быть добрый, разбираться и давать письменный информация депутат. депутат митрофанов (я тут действительно перескакивать на другой страница) просить включать в повестка день поручение комитет по информационный политика... быть добрый, сформулировать, какой поручение давать комитет по информационный политика. по клементьев. но это тоже нарушение регламент.
митрофанов а.в. сегодня подготовить постановление в связь с реакция средство массовый информация на избрание клементьев. речь идти о кампания совершенно наглый клевета, который последний три день буквально извергаться в отношение законно избранный мэр, что вообще показывать наш отношение к демократия как таковой. если не тот избирать, представитель правый крыло и абсолютно правый патриот, который прямо говорить, что он запитываться идея жириновский, - значит, это плохо. к человек, иметь уголовный прошлое в советский время, сидеть с левый сторона, спокойный же отношение, я иметь в вид левый сторона этот зал.
председательствующий. понятно, давать ставить на голосование. пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат митрофанов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 40,1%
проголосовать против 101 чело.        58,7%
воздерживаться 2 чело.  1,2%
голосовать   172 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, депутат семаго - по ведение.
семаго в.в. большой спасибо. это, собственно, по мотив голосование. уважаемый коллега, я неприятно осознавать, что, к сожаление, некоторый сотрудник наш аппарат допускать определенный оплошность в ситуация с нижегородский выборы. если говорить о депутат семаго отдельно, то, во-первых, существовать постановление государственный дума о назначение комиссия, в состав который входить владимир владимирович семаго. и я присутствовать на основание этот постановление. во-вторых же, комиссия по борьба с коррупция иметь в свой план расследование деятельность администрация нижегородский область с 1992 год по 1997 год. сегодня у мы быть заседание комиссия. и если комиссия принимать решение, мы готовый вынести этот вопрос на обсуждение палата. и третий обстоятельство. я действительно выступать в качество защитник подсудимый кисляков, дважды лауреат государственный премия, человек, который 72 год, 40 из они он прорабатывать директор завод. у я быть поручение партия, поручение фракция. поэтому инсинуация губернатор нижегородский область о то, что я должный якобы иметь какой-то командировка... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир владимирович, комиссия, о который вы говорить, и комиссия по наблюдение за ход выборы - это совершенно разный вещь, если касаться выборы губернатор, вернее, мэр. (выкрик из зал.) да не надо мы этот вопрос обсуждать. он не требовать обсуждение. я давать слово депутат куликов - председатель антикоррупционный комиссия. (выкрик из зал.) он сказать, что никто вы поручение не давать. пожалуйста, быть добрый.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, поручение депутат семаго владимир владимирович о то, чтобы он участвовать в качество общественный защитник клементьев, комиссия не давать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. владимир владимирович, зачем мы сейчас этот вопрос подымать, вы рассказывать. (шум в зал.) не надо. (шум в зал, выкрик.) вот вы с митрофанов он и разыгрывать. алексей валентинович, уважаемый, мы проголосовать ваш предложение. сформулировать второй предложение.
митрофанов а.в. предложение быть два. первый касаться комитет по информационный политика.
председательствующий. проголосовать.
митрофанов а.в. проголосовать. спасибо. второй предложение касаться то, чтобы давать слово владимир владимирович семаго для выступление по ход выборы в нижний новгород как член вот этот антикоррупционный комиссия. вот и все. просить проголосовать. не давать комментарий, ничто.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат митрофанов. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 34,4%
проголосовать против 123 чело.        65,1%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   189 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
депутат голова предлагать вопрос по обсуждение кандидатура председатель правительство рассматривать завтра на внеочередной заседание. совет думыпринимать решение - и вы знать все прекрасно, и фракция с это соглашаться проводить это на очередной заседание в пятница. но у депутат голова, видимо, какой-то быть мотив. пожалуйста.
голова а.г. уважаемый коллега, основной дело, который должный заниматься государственный дума, - этот принятие закон. мы с вы раз за раз терять рабочий день, и у мы накапливаться количество нерассмотренный закон. весь вопрос, который не касаться законотворчество, необходимо рассматривать на внеочередной заседание. и так как мы не мочь проводить в суббота дополнительный заседание для рассмотрение этот вопрос (по конституция мы должный в течение неделя начинать рассматривать), то надо провожать это в четверг. мы, я повторять, раз за раз терять рабочий время и не рассматривать закон.
председательствующий. депутат миронов. "за" и "против" - все.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я предлагать отклонять предложение депутат голова, поскольку мы выполнять свой конституционный обязанность: мы по конституция обязывать рассматривать кандидатура, предлагать президент на должность председатель правительство российский федерация. совет госдума определять время рассмотрение. мы должный следовать этот решение.
председательствующий. понятно. ставить на голосование предложение депутат голова. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
депутат бабурин предлагать включать в повестка день вопрос... сергей николаевич, быть добрый, сформулировать.
бабурин с.н. уважаемый коллега, к сожаление, все часто ерничество, тиражировать средство массовый информация, толкать наш общество к межнациональный конфликт и оскорблять вообще любой человек, независимо от политический взгляд. позавчера почти по весь канал телевидение быть показывать, как некий "художник", изготавливать торт "владимир ильич ленин в гроб" в натуральный величина, на потеха публика устраивать поедание этот торт. перед это в журнал "итог" опубликовывать репортаж с некий выставка господин гельман, где взгляд в глубь россия предлагаться сделать, подглядывать под хвост корова. и этот фотография в цветной вид тиражироваться. многие мочь вспомнить, что по телевидение показывать, как забивать свинья, носить кличка россия. и вот это все, накапливаться, просто заставлять я ставить вопрос о то, что у мы до сегодняшний день нет русский шовинизм, но, очевидно, кто-то это очень не нравиться и хотеть стравлять наш общество в межнациональный конфликт. поэтому я - за гражданский мир между главный и наиболее многочисленный нация в наш страна - русский и самый влиятельный - еврейский. ну давать мы весь же понимать, что вот такой передача, безразличие к то, что передаваться, - это, безусловно, вызывать у человек недовольство, потому что происходить издевательство и над русский язык, и над русский культура, и над традиция российский и русский. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, заканчивать.
бабурин с.н. я просить включать в повестка день вопрос о случай оскорбление общественный нравственность и разжигание межнациональный рознь. давать поручение комитет по телевидение докладывать в государственный дума: работать ли вообще общественный наблюдательный совет на телевидение? для что мы создавать общественный контроль? и посмотреть комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, чтобы излагать, что мы получать в результат такой антигосударственный деятельность средство массовый информация.
председательствующий. уважаемый коллега, это порученческий пункт, его нужно ставить на голосование, но я напоминать, сергей николаевич, вы тоже нарушать регламент. пожалуйста, ставить на голосование поручение комитет по информационный политика и связь. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        97,6%
проголосовать против 7 чело.  2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поручение даваться комитет. и второй быть предложение: приглашать на "правительственный час" починка. пожалуйста, депутат бабурин сергей николаевич слово.
бабурин с.н. уважаемый коллега, накануне то, что мы нужно определяться по налоговый кодекс, мы не мочь не рассматривать ситуация, когда отдельный субъект федерация разрешаться не платить налог, а у другой требовать и изымать весь финансовый ресурс. поэтому я предлагать действительно приглашать на "правительственный час" руководитель налоговый служба, заслушивать информация о проблема собираемость налог в российский федерация на пример татарстан и башкирия. ибо один говорить, что они переплачивать, другой говорить, что они вообще не вносить в федеральный бюджет ничто, хотя собирать федеральный налог. ибо здесь вопрос и финансовый, и политический, потому что это вопрос территориальный целостность наш государство и равноправие субъект федерация.
председательствующий. на 15 май у мы быть возможность поставлять этот вопрос второй пункт. пожалуйста, ставить на голосование... морозов. минуточка! прекращать голосование. по мотив - морозов олег викторович.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". я согласный с такой постановка вопрос и предлагать поддерживать предложение бабурин о проведение "парламентский час", но полагать, что надо рассматривать давать проблема в более широкий контекст. если интересовать проблема татарстан, башкортостан, - конечно, пусть она быть в центр наш внимание, но и в сопоставление с налоговый обязательство, платеж из другой субъект федерация, иначе это быть выглядеть достаточно странно.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: включать этот вопрос в "правительственный час" на 15 май (не в "парламентский час", вы оговариваться). кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат макашов. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. не касаться суть предложение депутат чехоев, я хотеть все-таки сказать все и господин, и товарищ депутат: парламент должный поставлять себя сам на свое место. ну почему исполнительный власть без наш ведомо, без решение проводить какой-то мероприятие?
председательствующий. альберт михайлович, вопрос включать в повестка день, быть его обсуждение.
макашов а.м. не включать!
председательствующий. а-а, не включать?
макашов а.м. позволять один минута еще.
председательствующий. да, пожалуйста.
макашов а.м. так быть, когда сегодняшний министр оборона, быть еще главком ракетный войско стратегический назначение, выводить войско из белоруссия. ну на мы просто... так сегодня происходить... ну ведь мы же терять весь геополитика на кавказ! ну кто не служить... четыре база! офицер без квартира. куда они деваться? без подготовка материальный база! без, так сказать, наш... ну, прослушивание. и я удивлять партия жириновский или кто там... (микрофон отключать.)
председательствующий. хватить, уважаемый депутат. (шум в зал.) подождать, подождать! лукьянов анатолий иванович - по ведение.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, этот вопрос являться исключительно важный вот почему: правительство принимать свой акт вопреки то, что предусматривать закон. нератифицированный договор, не мочь быть ни ссылка на он, ни его исполнение, это предусматривать закон. грубый нарушение закон! на мой память это быть однажды - когда отдавать беринг пролив вопреки мнение верховный совет. поэтому я предлагать: спокойно вернуться к этот голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: вернуться к голосование. (выкрик из зал.) сейчас я давать вы слово. сейчас пока голосоваться: вернуться к голосование. но я убежденный: если бы анатолий георгиевич вчера этот вопрос поставлять в повестка день совет, он бы проходить стопроцентный.
из зал. правильно!
председательствующий. ну а что же вы делать-то так? причем не первый раз. вопрос-то важный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        95,8%
проголосовать против 3 чело.  1,4%
воздерживаться 6 чело.  2,8%
голосовать   216 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, пожалуйста, по мотив - депутат жириновский. мы вернуться пока к голосование.
жириновский в.в. я полностью согласный с генерал макашов, что у мы бардак с вооруженный сила и в целое со страна. но этот бардак начинаться два год назад. когда президент понимать, что бардак, - издавать указ, что пора этот бардак останавливать, называть виновный лицо, указывать путь выход, давать положительный оценка советский опыт, планирование. но чиновник два годан выполнять! это охватывать весь комплекс проблема. не только грузия весь экономика, весь безопасность! и вы не поддерживать - создавать комиссия, только комиссия. почему чиновник из правительство и из окружение президент не выполнять этот программа выход из кризис? а вы брать маленький кусочек - грузия. мы не против то, что вы говорить. там действительно незаконно передаваться вооружение. но это же происходить везде, по весь страна! пока мы быть решать: грузия, таджикистан, прибалтика, белоруссия, - у мы все растаскивать. вот поэтому я вы раздавать документ. а геннадий николаевич считать, что это роман. это роман для фсб, геннадий николаевич. вот я хотеть, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну направлять ковалев. уважаемый депутат, мы проголосовать: вернуться к голосование. ставить на голосование: включать в повестка день пункт... (выкрик из зал.) по ведение - тихонов георгий иванович.
тихонов г.и. быть выход, чтобы находить общий такой согласие в наш дума: чтобы не нарушать регламент, рассматривать этот вопрос в пятница, но до рассмотрение состав правительство, вернее - председатель.
председательствующий. сейчас, георгий иванович. давать мы сначала проголосовать (мы вернуться к голосование): включать в повестка день то предложение, о который говорить анатолий георгиевич чехоев, - проект постановление в связь с незаконный действие исполнять обязанность председатель правительство кириенко по передача грузия имущество военный база россия. ставить на голосование. (шум в зал.) о включение в повестка день. кто без карточка? депутат макаров - за. кто еще без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
анатолий георгиевич, завтра - совет. быть добрый... знать процедура. все включать. так, весь вопрос, уважаемый коллега? ставить на голосование: принимать повестка день в целое. (выкрик из зал.) подождать минуточка: по мотив голосование - жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. вы не касаться вопрос о снятие 25-го пункт. автор снимать. мы снимать этот пункт?
председательствующий. если автор закон снимать - да, сниматься автоматически.
жириновский в.в. нужно же объявлять об это.
председательствующий. это автор закон?
жириновский в.в. да.
председательствующий. хорошо, сниматься.
жириновский в.в. все, снимать 25-й пункт.
председательствующий. это автор закон? (выкрик из зал.) депутат никитчук - по ведение.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. мы раздавать график "правительственный часы", геннадий николаевич. я не видеть там вопрос о перспектива финансирование российский ядерный центр, который должный быть еще в март слушаться, однако правительство попросить перенести он на апрель. почему-то в апрель нет.
председательствующий. а потому, что, видимо, нет свободный место. они же давать мы письменный информация, да?
никитчук и.и. нет, они не давать она. черномырдин сообщать, что он не готовый этот вопрос рассматривать в март, и попросить перенести на второй половина апрель.
председательствующий. подходить к владимир александрович рыжков, спрашивать, как мы из этот ситуация выходить. просто вы видеть, как плотно забивать весь "правительственный часы".
никитчук и.и. я понимать, но ведь это же мартовский долг наш, надо бы находить возможность.
председательствующий. ну хорошо, с рыжков переговаривать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) подождать! давать голосовать по повестка день. она обсуждать. (выкрик из зал.) ну а что мы мочь сказать? мы же не мочь принимать решение. мы сейчас попросить аппарат разыскивать. ну а кто? какой решение мы мочь принимать? кто без карточка? и сейчас, я думать, мы попросить после это светлана петровна (она заниматься регламент) все-таки продумывать комиссия по этика и предлагать фракция кандидатура, да? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. мы быть искать александр глебович невзорова и спрашивать, что случаться. но ни регламент, ни закон о статус депутат не позволять ничто предпринимать. уважаемый депутат, мы с вы обсуждать повестка день, включать дополнительный вопрос. давать переходить к обсуждение вопрос. у мы сегодня в третий чтение слушаться законопроект "о военный суд российский федерация". докладчик - владимир александрович калягин. пожалуйста.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться для принятие в третий чтение проект закон "о военный суд российский федерация". в процесс подготовка к третий чтение быть расширять круг нормативный акт, подлежать отмена, и два изменение редакционный план быть вносить в статья 21 и статья 33. все это согласовывать. изменение вноситься, в частность, по предложение представитель президент. поэтому быть предложение: принимать в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, владимир александрович. быть ли вопрос к докладчик? екатерина филипповна лахова, пожалуйста.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". я понимать, что это уже третий чтение и что вопрос в отношение внесение поправка все снимать. но я хотеться бы задавать такой вопрос: военный судья принимать два присяга - военный присяга и присяга судья, - который противоречить друг друг как бы? вот вы мочь бы отвечать на этот вопрос? пожалуйста.
калягин в.а. мочь, да. екатерина филипповна, я уже на этот вопрос отвечать, видимо, просто вы не быть, когда принимать законопроект во второй чтение. там никакой противоречие нет, поскольку и тот и другой присяга требовать соблюдение конституция и закон. а судья по действующий наш законодательство... и здесь, кстати сказать, это отражать, вплоть до то, что вот один из изменение, который мы вносить, чтобы совершенно быть чисто, - этот редакционный изменение, делать совершенно чистый позиция судья: военный судья заключать контракт с министерство оборона, но этот контракт не действовать, пока он занимать судейский должность. (шум в зал.) он как раз независимый, екатерина филипповна.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. я хотеть перед то, как поставлять закон на голосование в третий чтение, сказать в план информация. вот посмотреть на наш ложа, где сидеть котенков. у мы присутствовать на обсуждение этот законопроект заместитель министр юстиция российский федерация анатолий иванович муранов и председатель военный коллегия верховный суд российский федерация николай александрович петухов. они присутствовать при наш голосование. ставиться на голосование... законопроект идти в третий чтение. напоминать, что это конституционный закон, он требовать З00 голос. просить быть очень внимательный, уважаемый коллега. 300 голос, конституционный закон. третий чтение. (шум в зал.) 300 голос, геннадий васильевич, не путать мы. 300 голос. у аграрник всегда приписка... кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, поздравлять разработчик, министерство юстиция, военный коллегия с принятие закон. переходить к пункт 3 повестка день: о проект постановление государственный дума "о мера, связывать с формирование правительство российский федерация". доклад депутат государственный дума олег викторович морозов. просить приседать и быть внимательный. пожалуйста, олег викторович.
морозов о.в. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! депутат и соавтор обсуждать проект постановление поручать я докладывать давать вопрос. постановление иметься у вы на рука, то не менее хотеть бы обращать ваш внимание на ряд принципиальный обстоятельство, отражать суть рассматривать документ, и политический контекст, в который мы он обсуждать. первый. данный постановление становиться продукт политический согласие весь депутатский объединение, за исключение фракция лдпр, который, видимо, заявлять свой особый позиция в ход предстоящий обсуждение. это означать, что подавлять большинство депутат государственный дума максимально близкий в понимание суть переживать политический момент. ради это согласие автор без сожаление отказываться от спорный положение, идти от политический устремление различный фракция, поэтому документ четко отражать единый воля его разработчик. второй. суть наш согласие состоять в то, что все мы категорически не устраивать намерение президент российский федерация сформировывать новый правительство и представлять кандидатура его председатель без предварительный обсуждение с депутатский объединение государственный дума, член совет федерация, другой постоянный участник согласительный процедура в рамка так называть "круглый стол". на наш взгляд, проблема нельзя сводить к формальный следование требование конституция. с правовой точка зрение президент не выходить за ее рамка. но все мы отчетливо понимать, что в условие глубокий социально-экономический кризис, нарастание социальный напряженность в общество принимать столь серьезный решение без опора на парламент - это по меньший мера недальновидный, а по суть - губительный для страна. мы не ограничивать президент в выбор форма консультация, но настаивать на предварительный обсуждение, прежде чем быть принимать окончательный решение. третий. в проект постановление быть пункт, призывать президент приостанавливать свой решение о выдвижение господин кириенко на пост глава новый российский правительство на время возможный консультация. хотеть подчеркивать, что в это нет персональный антагонизм в отношение данный кандидат. при весь сомнение мы не отказываться рассматривать этот кандидатура, но вполне допускать, что после консультация президент мочь соглашаться и с другой возможный вариант. укладываться мы и вконституционный срок. последний день обсуждение кандидатура премьера это понедельник, 6 апрель. до это можно проводить весь необходимый согласование. четвертый. президент отправлять предыдущий правительство в отставка, полагать, вероятно, что новый быть действовать иначе: более последовательно, более динамично, выполнять весь взять обязательство. но соглашаться, сегодня мы просто нечего сказать о программа действие этот правительство. какой средство оно намерен решать стоять перед он сложный задача? каков быть последовательность действие? кто помимо господин кириенко занимать ключевой пост в правительство в нынешний критический момент, кроме уже вроде бы объявлять президент? это также должно становиться предмет серьезный обсуждение с президент. и последний. мы не выдвигать никакой ультиматум. мы готовый строго следовать конституционный процедура, независимо от согласие или несогласие президент с наш предложение. но мы искать реальный путь к конструктивный взаимодействие, который пока еще открывать. мы напоминать президент, что в минувший год в критический минута он проявлять добрый воля, демонстрировать политический дальновидность и идти на сотрудничество с парламент. ничто не мешать весь мы, политик федеральный уровень, вновь проявлять способность находить единственно верный решение. судьба гражданский согласие сегодня в рука президент россия. автор проект постановление надеяться, что палата его поддерживать, а президент и член совет федерация соглашаться с предлагать процедура согласование позиция ветвь государственный власть. просить бы принимать данный проект за основа, а затем, после рассмотрение возможный поправка (они быть, получать поправка депутат столяров, я знать, что раздаваться еще один поправка), проголосовать он в целое и сегодня же направлять президент и в совет федерация. вы знать, что к материал прикладывать заключение правовой управление. мы получать он вчера уже в восьмой час, что-то успевать поправлять, но в ход редакционный работа над поправка мочь учитывать более тщательно этот замечание. принципиально поправка и замечание правовой управление суть данный документ не менять. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, быть ли мы задавать вопрос докладчик или переходить к выступление представитель фракция и депутатский группа?
из зал. за основа!
председательствующий. за основа принимать, да? или сначала обменяться мнение? пожалуйста, от фракция - шохин александр николаевич. по процедура нужно сначала определяться.
шохин а.н., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, фракция "наш дом - россия" считать полезный консультация с президент российский федерация по вопрос формирование новый правительство, но в тот же время мы не поддерживать постановление за основа в тот вид, в который оно предлагать группа депутат. в частность, мы считать необходимый оставлять в этот постановление один содержательный пункт - об обращение к президент от имя государственный дума проводить соответствующий консультация. весь остальной пункт, в частность пункт 2, 3 и 4, мы предлагать снимать из проект, даже голосовать за основа. объяснять. во-первых, просить президент отзывать кандидатура мы мочь, конечно, но то не менее нельзя исключать и другой вариант консультация, один из который - проведение они до обсуждение кандидатура кириенко в близкий пятница. во-вторых, мы мочь провожать этот консультация даже и в рамка реализация конституционный процедура рассмотрение кандидатура председатель правительство. мы должный здесь не настаивать на определенный формула, а лишь акцентировать внимание на необходимость консультация. быть ли это "круглый стол" или другой форма консультация, я думать, тоже вопрос обсуждать. здесь можно быть бы затем подредактировать. что касаться пункт 3 и 4, где предлагаться напоминать правительство о необходимость отчет и о конституционный норма при обсуждение кандидатура премьер обсуждать также и основной направление деятельность правительство, я думать, что этот пункт ничто не добавлять, а лишь вносить в проект постановление, основной идея который - консультация с президент, предложение, не относиться к дело. если коллега, автор законопроект, соглашаться голосовать за основа проект без пункт 2, 3 и 4, наш фракция готовый быть он поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. олег викторович, приседать, пожалуйста, потому что уже пойти обсуждение от фракция по существо. я предоставлять слово от фракция. от фракция коммунистический партия российский федерация - геннадий андреевич зюганов. пожалуйста, геннадий андреевич. приготавливаться владимир вольфович жириновский.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, наш три фракция - компартия, аграрный, "народовластие" - вносить пространный проект данный документ. позавчера на совещание лидер фракция быть достигать договоренность создавать рабочий группа и подготовить приемлемый для весь фракция (только жириновский отказываться) вариант на голосование. там быть представитель и "они дом - россия". я хотеть прямо сказать, что мы оценивать обстановка как очень тревожный. считать, что в жизнь страна исключительно ответственный момент, не менее драматический, чем накануне октябрь 1993-го и чеченский трагедия. мы считать, что в ход правительственный-парламентский кризис в октябрь быть достигать договоренность. и быть подписывать указ, что по крупный проблема быть работать "круглый стол", в который быть представитель весь фракция дума, совет федерация, президент и правительство. поэтому мы настаивать на проведение такой "круглый стол". сегодня состояться совещание и встреча с губернатор многий крупный регион и с законодатель - член совет федерация. он раздавать этот проект документ, и они сейчас он рассматривать. у мы быть надежда, что и верхний палата поддерживать в качество основа вот тот документ, который раздавать наш депутат. мы полагать, что, лишь объединять усилие два палата и добиваться созыв "круглый стол", где можно рассматривать реальный ситуация, можно выходить из очень тяжелый кризис. хотеть вы напоминать, что темп рост задолженность по зарплата и пособие за февраль быть рекордный: они составлять много 20 процент. поэтому мы предлагать проголосовать данный документ за основа. чем скоро сделать это и вносить свой предложение в совет федерация, то, я думаться, быть хорошо в целое для ситуация и оба палата, потому что совет федерация работать быть только один день.
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. мы сразу возражать против проект этот постановление, и правовой управление аппарат госдума подтвердить наш правота. оно, наш собственный правовой управление, говорить, что два или три пункт этот постановление противоречить конституция россия. далеко куда идти?! какой смысл мы принимать постановление, который отвергать уже наш правовой управление? естественно, вышестоящий инстанция сказать, что мы опять выносить документ, не иметь правовой характер. и наконец, главное. когда говорить, что страна в тяжелый положение, накануне кризис, как в 1993-м, 1995-м... она у мы в состояние кризис с 1917 год. давать начинать оттуда. с 1917 год мы находиться - постоянно! - в состояние кризис. ни один мирный год. ни один! с 1917-го начинать. расстрел, передел, передел территория - весь ведь происходить то же самый. вспомнить, что быть с 1917-го по 1937-й - то же самый с 1985-го по 2008-й быть. терять территория и человек. по существо сам постановление опять же. мы с вы иметь режим президентский республика. я не хотеть читать здесь правовой ликбез, но раз и навсегда запоминать: в президентский республика все командовать президент. если мы принимать конституция, то мы вынужденный... даже если она плохой, мы вынужденный она исполнять, иначе мы давать козырь в рука тот, кто сказать, что госдума постоянно нарушать конституция. далеко обоснование. что происходить сегодня вокруг весь этот событие? определенный сила, олигарх в основной, выгодно как раз, чтобы госдума саботировать утверждение любой премьер - любой! - с то чтобы добиваться роспуск дума. для что? для то, чтобы ослаблять президент, когда у он не сформировывать правительство, нету госдума, они отдавать последний лакомый кусочек из тот собственность, который мы уже контролировать не быть. конкретно речь идти о "роснефть". это 10 миллиард доллар. и они сказать: "на выборы нет деньги, борис николаевич? мы давать. отдавать мы "роснефть"!" 10 миллиард: 5 миллиард - в карман, 5 миллиард - на выборы. и что получаться? они приводить в парламент тот, кто они приводить уже в московский городской дума или областной (это один), и мы здесь не получать тот доля оппозиция, который сегодня быть реально, обогащаться олигарх, и опять укрепляться президент, ибо окончательно выигрывать он. как у мы быть в октябрь 1993 год: погибать защитник белый дом - тысяча офицер-десантник, ни один депутат не пострадать, а выигрывать кто? президент и остальной руководство страна. а мы тоже говорить: тяжелый кризис. но как мы выходить из он? то быть наш задача правильный: мы в оппозиция к президент. но мы должный идти такой дорога, чтобы не давать на этот дорога переходить олигарх. они же сидеть около он, они вхожий в семья, они нашептывать он. он больной и слабый, он сказать: "хорошо, брать "роснефть". и разгонять этот дума. деньги на выборы быть. все, я выходить из кризис". и получать другой дума, получать нужный правительство. мы тот самый помогать тот, кто являться сегодня действительно противник россия... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. владимир вольфович, заканчивать, пожалуйста.
жириновский в.в. надо посмотреть глубинный процесс. вот и я просить все депутат понимать, что из два зло нужно выбирать меньший. и то и то зло!но если мы быть сегодня способствовать - сам быть способствовать! укрепление президент, то каков роль оппозиционность? мы должный он ослаблять что? то, что пусть он отвечать за весь: его слабый премьер-министр, его слабый министр. и никакой продажа дальнейший объект тип "роснефть"! и никакой роспуск госдума! мы не должный этот козырь он давать! поэтому мы - противник этот постановление.
председательствующий. лукин владимир петрович - от фракция "яблоко". приготавливаться аграрный депутатский группа.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, у мы во фракция состояться обсуждение данный предложение. оно проходить в достаточно спокойный и конструктивный дух. этот предложение не вызывать особый аллергия у присутствующий. вместе с то я бы сказать, что здесь быть момент, который вызывать вопрос. первый - это проблема "круглый стол". вещь хороший, но, как показывать опыт, в наш политический контекст довольно бесполезный, потому что между то, что говориться там, и между то, какой потом приниматься решение, пролегать большой-большой линия водораздел. поэтому сомнение высказываться в целесообразность этот мероприятие. далеко. конечно, вопрос об исполнение федеральный бюджет (это пункт 3) мало относиться к содержание данный документ. вопрос сам по себя важный. проверять исполнение бюджет нужно, но при чем здесь назначение новый премьер, не совсем понятно. третий вопрос - это тональность самый документ. в короткий документ два раз использоваться пункт: просить президент, обращаться с просьба к он. я хотеть бы, чтобы мы не забывать, что государственный дума, федеральный собрание - это высокий государственный орган, который действовать на основа принцип разделение власть, поэтому мы мочь вносить предложение президент действовать в соответствие с его компетенция так или иначе, но просить - это несколько унизительный. унизительный тон, по-моему, в послание неуместный. вот этот (и быть некоторый другой) замечание, они, конечно, отражаться на характер наш голосование, но в принцип документ заслуживать обсуждение. спасибо.
председательствующий. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! действительно, идти интенсивный обсуждение и вчера, и позавчера, и сегодня и в совет федерация, и, в общий-то, в стена государственный дума, и между депутат. вопрос чрезвычайно серьезный. можно спорить: 2, 3, 4-й пункт - подходить, не подходить, противоречить конституция или нет. я призывать весь свой коллега, и особенно тот, кто участвовать в подготовка этот проект, за основа принимать, а затем уж, так сказать, можно не сходиться там во 2-м или 3-м пункт, но этот документ за основа принимать - от имя пять политический фракция и депутатский группа. и не надо спорить на этот тема.
председательствующий. хорошо. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! депутатский группа "народовластие" вчера на свой заседание специально рассматривать этот вопрос, и мы поддерживать тот проект, который сейчас докладывать морозов олег викторович. мы тоже считать, что он надо принимать за основа и потом посмотреть по некоторый пункт. но я хотеть бы обращать особый внимание на главный положение (этот 1-й и 2-й пункт), который давать возможность, на мой взгляд, президент выходить из тот политический кризис, который создавать несколько день то назад. как угодно называть это: встреча, "круглый стол", или дружеский встреча, или совещание. я думать, что дело не в название, дело не именно в этот вопрос, потому что в конституция нет ни то ни другой. мы, руководитель объединение, надо встречаться с президент и обсуждать вопрос. я считать, есть два вопрос, и дело не в то, нравиться мы кириенко или не нравиться. мы ведь прекрасно понимать, что, если не быть изменять что-либо в наш политика, мы быть продолжать дрейфовать в тот сторона, к который мы сейчас уже приходить и о который мы наслушаться не только вчера во время встреча с кандидат на пост председатель правительство. это первый вопрос. мы хотеть бы или сам послушать президент, что он мы сказать, или он пусть послушать мы. в конец конец, мы ведь не желать зло наш страна. и второй. надо посмотреть, кто мочь возглавлять правительство сегодня, в этот ответственный период. поэтому я предлагать принимать за основа. а тот депутат, который не хотеть принимать, - ну что же, пусть они нести за это ответственность. мочь быть, это тот редкий случай, когда надо еще раз пойти на то, чтобы садиться за стол.
председательствующий. уважаемый коллега, весь фракция и депутатский группа выступать. быть ли мы продолжать прения? (выкрик из зал.) нет. ставить на голосование: прения прекращать. (выкрик из зал.) подождать, сначала этот вопрос давать отрабатывать. прения прекращать. потому что этот постановление можно обсуждать целый день, но мы главное сегодня он дошлифовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прения прекращать. по мотив - депутат лахова екатерина филипповна. пожалуйста.
лахова е.ф. геннадий николаевич и уважаемый депутат - руководитель фракция (поскольку депутат морозов представлять постановление от весь фракция)! в 1992 год быть уже один прецедент, когда на съезд народный депутат президент вносить, помнить, сразу несколько кандидатура, по-моему, пять кандидатура быть, в тот число и черномырдин, и гайдар, и скоков, и еще там хижа, и каданников. мочь быть, в данный постановление мы обращаться к президент (потому что затягиваться разговор: "круглый стол" и так далее), чтобы он выходить с предложение и вносить сразу несколько кандидатура, а мы бы проводить рейтинговый голосование, и чтобы он сам сделать выбор.
председательствующий. екатерина филипповна, это предложение заслуживать внимание, но это неконституционный. вы видеть, как написать в конституция. уважаемый коллега, давать мы сейчас сначала проголосовать за основа данный проект постановление. ставить на голосование: принимать за основа данный текст постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый депутат, у я к вы большой просьба. олег викторович морозов докладывать данный постановление. по-моему, два или три письменный поправка раздавать, олег викторович они также иметь, плюс прозвучать замечание. давать попросить комиссия в течение час дорабатывать данный документ, распечатывать он и представлять для голосование в целое. пожалуйста, олег викторович, организовывать этот деятельность. уважаемый депутат, переходить к пункт 4 повестка день. отклонять федеральный закон. о федеральный закон "об исполнение бюджет фондасоциальный страхование российский федерация за 1996 год". докладчик полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. уважаемый депутат, садиться, пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! доклад мой быть чрезвычайно краткий. дело в то, что закон в тот вид, в какой он сейчас представлять, принимать нельзя. действительно, когда президент отклонять этот закон, он указывать на то, что статья 3 противоречить закон о бюджет пенсионный фонд на 1997 год, поскольку предусматривать возмещение долг, который в бюджет пенсионный фонд не быть предусматривать. этот пункт быть исключать, вернее, статья 3. однако в закон оставаться статья 2, который предписывать правительство в соответствие с закон о бюджет 1998 год возмещать долг в объем 425,4 миллиард рубль. к сожаление, на момент отклонение этот закон закон о бюджет не вступать в сила и ссылаться на он быть нельзя. вы знать, что сейчас закон о бюджет подписывать и вступать в сила. однако закон о бюджет также не содержать строка - 425,4 миллиард рубль, который должный быть согласно этот закон быть возвращать фонд социальный страхование. такой образ, налицо прямой противоречие закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 1996 год" и закон "о федеральный бюджет на 1998 год". как вы понимать, указанный положение не относиться к отчет об исполнение бюджет 1996 год. кроме то, уважаемый депутат, к сожаление, быть нарушать регламентный срок внесение этот законопроект в повестка день. вы знать, что согласно статья 134 регламент закон, отклонять президент, мочь быть поставлять в повестка день не ранее чем через три день после то, как президент быть об это извещать. вчера мы пытаться в течение день проводить консультация о необходимость снятие его с рассмотрение и устранение указанный недостаток. к сожаление, мы не удаваться связываться с председатель комитет калашников. то не менее председатель фонд социальный страхование юрий алексеевич косарев соглашаться с необходимость исключение статья 2 из закон. такой образ, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я предлагать снимать с рассмотрение этот закон, поручать комитет устранять противоречие с закон о бюджет на 1998 год и принимать этот закон на следующий неделя.
председательствующий. пожалуйста, депутат коротков леонид викторович.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я вынуждать соглашаться с часть аргумент, высказывать представитель президент российский федерация, и от имя член наш комитет предлагать государственный дума перенести рассмотрение этот закон на более поздний срок. в тот же время хотеть отмечать, что, на мой взгляд, прозвучать достаточно некорректный ссылка на невозможность проводить переговоры и согласование по данный вопрос якобы из-за отсутствие калашникова вчера. не быть калашников, но быть на место другой депутат комитет, быть на место, в конец конец, я - докладчик от имя комитет по данный вопрос. поэтому я данный ссылка представляться некорректный. то не менее считать необходимый и возможный предлагать дума от имя комитет перенести рассмотрение данный вопрос на более поздний срок.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, комитет согласный с предложение перенести рассмотрение данный закон. но, пожалуйста, не затягивать, потому что тут уже вопрос "с борода". а где у мы сергей вячеславович? в командировка или где? да... пункт 5: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "об обеспечение территориальный целостность...". я думать, уважаемый коллега, если вопрос нет по данный постановление, то доклад не нужный. никто не возражать против согласительный комиссия? хорошо. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. секретариат, ускорять, пожалуйста, подготовка запрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав согласительный комиссия по федеральный закон "о бюджет развитие российский федерация". постановление у вы быть. быть замечание? депутат ходырев.
ходырев г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. здесь два проект постановление. один вноситься комитет по экономический политика, а второй - фракция "наш дом - россия". вводить в состав комиссия маслюков юрий дмитриевич и сохов владимир казбулатович и одновременно маслюков избирать сопредседатель этот комиссия. вот в такой вид ипроголосовать: сразу за двое член комиссия, один - маслюков избирать сопредседатель, как автор этот бюджет развитие.
председательствующий. то быть включать в состав комиссия и сохов, и маслюков. маслюкова избирать председатель, да?
ходырев г.м. сопредседатель.
председательствующий. сопредседатель. не быть возражение по такой постановка? ставить на голосование: принимать постановление в этот редакция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, сейчас у мы по распорядок день перерыв, но я зачитывать депутатский запрос.депутат абельцев - скуратов. депутат салчак - кириенко. депутат салчак круглов. депутат боос - скуратов. депутат рыбаков и курочкин - лужков. депутат панин - кириенко. чуньков - скуратов. сулакшин - дубинин. сулакшин - починка. борисенко - скуратов. чистоходов - скуратов. михайлов - дмитриева. венгеровский - кириенко. венгеровский - сергеев.чернышев - кириенко. лоторев - сергеев. григориади - задорнов. якуш кириенко и хубиев. киц - скуратов. киц - сысуев. ларицкий - скуратов. шугуров - скуратов. сурков, бурдуков, макашов - кириенко. громов владимир - скуратов. линник - тихонов. штогрин - сысуев и басин. и депутат фалалеев - кириенко. вот весь депутатский запрос. уважаемый коллега, начинать рассмотрение новый закон у мы, наверное, время не хватить. поэтому давать... (шум в зал.) постановление? тот, что в блок у мы идти. тогда взять постановление. начинаться с пункт 13. не торопиться. (шум в зал.) начинать основной повестка. пункт 13: о проект постановление государственный дума "о грубый нарушение законность в использование средство федеральный бюджет, выявлять счетный палата российский федерация в 1997 год". ну, здесь виктор иванович правый, народ уже пойти на чаепитие. давать объявлять перерыв до 12.30 и пойти по повестка день.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал, нужно продолжать работа. центральный ряд пока не мочь обеспечивать нормальный работа. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал. группа электронный голосование, включать режим регистрация. кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 39 сечь.)
присутствовать 355 чело.        78,9%
отсутствовать  95 чело. 21,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. пункт 7 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 17 и 18 закон российский федерация "о федеральный орган налоговый полиция". доклад депутат государственный дума олег александрович шенкарев.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель и уважаемый депутат! если бы вы не возражать, то, поскольку законопроект иметь один сходный материал, я бы сразу докладывать по пять законопроект: это пункт 7, 8, 9, 10 и 11. я предлагать доклад сделать сразу по пять вопрос...
председательствующий. ну, давать. потом быть задавать вы вопрос, а вы быть отвечать по весь законопроект, потому что вы везде докладчик.
шенкарев о.а. хорошо.
председательствующий. идти речь о пункт 7, 8, 9, 10 и 11. пожалуйста. только не запутывать никто, олег александрович.
шенкарев о.а. да нет, не запутывать. уважаемый депутат! 5 ноябрь член совет федерация вносить в государственный дума пять законопроект, касаться упорядочение льгота работник суд, прокуратура, федеральный служба безопасность, налоговый полиция и таможенный служба. поскольку пять месяц этот законопроект не рассматриваться и время уходить, совет федерация попросить я они представлять на ваш рассмотрение. о чем этот законопроект? о финансирование и предоставление льгота на проезд работник налоговый полиция, федеральный служба безопасность, прокуратура, суд и таможня и о финансирование и предоставление льгота по оплата жилье, коммунальный услуга работник налоговый полиция, прокуратура, суд и таможня. вопрос этот не новый, они ставиться жизнь. и не случайно член совет федерация, законодательный собрание субъект федерация постоянно и в прошлое, и в этот год ставить вопрос об упорядочение льгота и вносить на наш рассмотрение законопроект на этот тема. дело в то, что после переход на рыночный модель развитие происходить разделение бюджет. если рано, до 1991 год, по суть, бюджет в страна быть один, то сегодня в каждый муниципальный образование, в каждый субъект федерация свой бюджет, и все становиться считать деньги. появляться проблема, из какой бюджет быть оплачиваться льгота. взять, к пример, транспортный организация. почти повсеместно число льготник, пользоваться транспорт, составлять от 60 до 80 процент. и вставать вопрос: кто быть оплачивать транспортный организация их расход, ведь в бюджет субъект федерация и то более муниципальный образование, город и район деньги на выполнение норма федеральный закон в этот часть нет. транспортный организация сам находить выход из этот ситуация. реально это происходить так: или они повышать плата за проезд, и в результат ухудшаться положение рабочий, крестьянин, врач, учитель и другой категория гражданин, который льгота не иметь, или они сокращать выход автобус, троллейбус на линия, что опять бить по простой человек. во многий деревня уже переставать ходить транспорт, во многий город сокращать количество маршрут. или третий вариант: переводить транспорт на коммерческий основа. а в маршрутный или коммерческий автобус удостоверение льготник не действовать. в любой случай этот мера бить по трудящийся - рабочий и крестьянин, пенсионер и служащий, по весь население, даже по тот, к пример, инвалид, который этот льгота должный иметь обязательно. не спасать и выдача специальный проездной билет. в санкт-петербург и в москва проездной делать с магнитный носитель. это опять дополнительный расход из бюджет, опять на изготовление проездной билет отрывать деньги у трудящийся. самый хороший и справедливый решение - это давать льгота деньги. вообще предоставление льгота на проезд, как и льгота на жилье, телефон и так далее, - это норма феодальный право. даже в советский период они не на все распространяться, а в основное распространяться на горожанин, там, где ходить транспорт. житель садиться, даже иметь льгота, никогда не воспользоваться они, даже раз в год, если в деревня не ходить общественный транспорт. или льготный оплата жилье. она ведь тоже никогда не быть справедливый. как правило, этот льгота - 50 процент оплата - за счет общество. но если у гражданин квартира больший площадь, то и льгота больше, много на ее оплата идти народный деньги. а если квартира меньший площадь, то и льгота в материальный выражение мало. еще более несправедливый выглядеть нынешний норма, если гражданин жить в частный дом. он оплачиваться только 50 процент стоимость топливо, а это гораздо мало, чем коммунальный услуга за квартира. теперь разбираться - а кто сегодня оплачивать стоимость тепло, вода в многоквартирный дом? ведь счетчик в каждый квартира нет. жилищный организация свой расход делить на весь жилец дом, но льготник платить 50 процент, а остальной платить за вода и тепло полностью. фактически жилец-нельготник оплачивать сегодня этот льгота. о справедливость такой порядок нечего и говорить. в постиндустриальный общество уже давно отказываться от этот феодальный норма. все решаться через деньги - много век назад придумывать человек эквивалент товар и услуга. и на это экономиться значительный средство. тот, кто государство счесть необходимый обеспечивать проезд, выдаваться деньги. в парижский метро, к пример, нет ни удостоверение, ни проездной билет, ни бабушка, который они проверять. весь - от президент страна (он тоже ездить на метро) до уборщик улица - брать разовый билет в касса за наличный деньги и ехать туда, куда надо. рано или поздно и мы приходиться обращаться к денежный форма предоставление льгота: рыночный отношение заставлять это делать. вот только что в тула, где глава область стародубцев придерживаться оппозиционный политический взгляд, попытаться переводить весь автобус на режим маршрутный такси. жизнь заставлять, не от хороший жизнь они это делать. экономический закон оказываться сильно идеологический пристрастие или административный решение. полагать, что в это мы, депутат, мочь бы начинать и с себя: отказываться от бесплатный проезд в городской транспорт, а деньги выдавать каждый депутат на проезд в вид определять сумма на определенный время наличные. и еще два аспект. во-первых, предоставление льгота сегодня касаться не только тот госчиновник, который занятый оперативный работа и который необходимо постоянно перемещаться по долг служба. ведь сегодня, если вы посмотреть по льгота в разный служба, льгота иметь масса служащий не оперативник - машинистка, статистика и так далее, который также сегодня ездить бесплатно по свой удостоверение. и возникать вопрос: почему машинистка в государственный дума должный оплачивать свой проезд в метро, например, а в налоговый служба или таможня нет? думаться, когда организация - или областной служба налоговый полиция, или таможня, или фсб, или другой - начинать считать деньги, то они сразу становиться определять, кто надо давать право на бесплатный проезд, кто нет. во-вторых, здесь быть и большой нравственный аспект. сегодня льготник ездить по удостоверение не только по служебный дело. по суббота и воскресение человек ехать на огород, дача. сегодня без это многий просто не проживать. и вот в один автобус ехать рабочий, учитель, врач, ученый вуз, они оплачивать проезд деньги, а чиновник и служащий показывать удостоверение. надо ли говорить, какой эмоция это вызывать у население? предлагать решение проблема в свет ранее сказать носить, как я представляться, переходной характер. предложение член совет федерация содержать два норма. первый. во весь пять законопроект финансирование льгота для федеральный орган предлагаться осуществлять из федеральный бюджет. этот первый предложение касаться порядок финансирование льгота по проезд, жилье и коммунальный услуга. быть тонкость в этот законопроект. по прокуратура, таможня, налоговый полиция - урегулироваться льгота по проезд, жилье и коммунальный услуга. по суд - только по жилье и коммунальный услуга. а по работник федеральный служба безопасность - только по проезд. второй часть законопроект касаться механизм предоставление льгота. предлагаться договорный порядок предоставление льгота. федеральный орган, где проходить служба льготник, заключать договор с жилищный либо с транспортный организация на обслуживание льгота по оплата жилье, коммунальный услуга или проезд. что касаться этот второй предложение, то, как я представляться, это не единственно возможный вариант. если законопроект быть принимать в первый чтение, то ко второй можно расширять вариант механизм. это мочь быть и покупка разовый либо годовой, месячные проездной билет, и выдача лимит наличный деньги сотрудник на проезд. возможный и другой вариант. вот суть этот законопроект, который вносить член совет федерация.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, олег александрович. я насколько понимать, вы давать характеристика пункт 7, 8, 9, 10 и 11. правильно? с то, чтобы сэкономить время. но это, видимо, и правильный, потому что закон однотипный.
шенкарев о.а. совершенно верно.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. включать, пожалуйста, запись для вопрос. давать ограничиваться 15 минута. потом переходить к обсуждение. пожалуйста, записываться на вопрос. олег александрович, а кто от комитет быть содокладчик? аничкин иван степанович? калашников? ну в данный случай сам олег александрович мочь, он в комитет работать. пожалуйста, депутат ромашкин, ваш вопрос.
ромашкин в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. олег александрович, я поддерживать тот закон, который вы предлагать. а вопрос такой. сегодня в федеральный бюджет не предусматривать деньги на тот мероприятие, который вы предлагать. как быть?
шенкарев о.а. здесь ответ простой. мы не быть нарушать недавно принимать мы бюджет. при рассмотрение во второй чтение можно просто определять, что норма вводиться с начало следующий финансовый год.
председательствующий. депутат куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а.д. уважаемый олег александрович, я сказать прямо, я смешно слышать ваш аргументация по необходимость принятие этот законопроект. я задавать вопрос. кроме анализ наш правовой управление быть ли у вы заключение криминолог-эксперт о последствие принятие этот закон дляобщественный безопасность, безопасность наш население? элементарно быть или нет? знать ли вы этот вещь, к что это приводить в конечный счет?
шенкарев о.а. я не смешно вообще обсуждать этот вопрос, потому что у я в округ уже сегодня избиратель не пользоваться этот льгота и вообще не ездить. и вообще, транспорт останавливаться. в некоторый район прекращаться движение транспорт, потому что транспортный организация не мочь перевозить 80 процент льготник. я не смешно. мой избиратель уже не пользоваться... и я задавать вопрос: почему я не мочь из деревня приезжать в райцентр? это не смешной. и чем больше мы быть этот льгота сохранять самый разный категория население, тем много быть вот такой "смешной" ситуация возникать с наш избиратель. я не считать, что здесь нужный какой-то совет криминолог, это вопрос чисто финансовый. здесь никто не лишаться льгота, обращать внимание, здесь просто упорядочиваться финансирование. и вот этот упорядочение финансирование заставлять и сам этот служба, и прокуратура, и все тоже начинать считать деньги. потому что все сейчас у мы общий: кто хотеть, то давать удостоверение. весь служба ездить по удостоверение. а так они быть считать согласно лимит, сколько они надо деньги, кто это надо. надо прокурор, который каждый день должный ездить, - пожалуйста, пусть ездить каждый день куда угодно, государство он обязанный это оплачивать, безусловно. а когда к мы в комитет (извинять, я просто отвечать) приходить работник из федеральный служба и они спрашивать: "у вы машинистка пользоваться этот льгота?" - "а как же, она служащая, она иметь удостоверение". тогда вообще я разводить рука, извинять.
председательствующий. депутат сухарев, пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. шандыбин - по карточка сухарев. мы все знать, что сейчас очень много честный и порядочный человек работать в федеральный служба безопасность, министерство внутренний дело, налоговый полиция, в другой структура. и если мы лишать честный человек этот льгота, то они завтра написать заявление и уходить из этот структура. на их место прийти человек нечестный, и тогда честный народ некого быть защищать. вы думать об это или нет? или просто чтобы показываться на трибуна, чтобы здесь защищать какой-то... народ защищать тот человек, который честно служить в федеральный служба безопасность, прокуратура и мвд.
председательствующий. василий иванович, вопрос! выступление потом.
шенкарев о.а. василий иванович, я не быть распространяться, как вы служить народ. я вы сказать так: вы внимательно прочитывать закон, прежде чем выступать. закон никто не лишать никакой льгота, закон просто упорядочивать финансирование. вот и все, а льгота все оставаться.
председательствующий. депутат чистоходов. пожалуйста, рита васильевна.
чистоходов р.в. олег александрович, у я два вопрос. во-первых, вы мочь приводить цифра, во что обходиться федеральный бюджет, например, возмещение по квартплата (проезд - это мелочь) работник прокуратура, налоговый служба и так далее? и во-вторых. неужели у мы этот работник самый малообеспеченный? сейчас зарплата такой у судья, что, наверное, у президент нет такой зарплата. я вот начинать работать в прокуратура, мы никакой льгота не пользоваться, по проезд - только следователь. почему бы мы вообще не лишать они этот льгота (этот категория работник у мы самый высокооплачиваемый), если вы так заботиться о врач и о другой категория?
председательствующий. пожалуйста, олег александрович.
шенкарев о.а. уважаемый коллега чистоходов, я не быть по весь законопроект говорить. здесь по каждый законопроект быть финансовый обоснование и приводиться, во что весь это дело обходиться и во что это обходиться федеральный бюджет, если мы этот вопрос решать в первый чтение, быть рассматривать во второй... пока, на сегодняшний день, они выдаваться, но весь этот льгота раскладываться на разный бюджет. это все оплачиваться. бесплатно ведь ничто в мир не происходить и ничто нет, просто оплачиваться весь этот вещь из муниципальный бюджет.
председательствующий. быть второй вопрос: почему вообще...
шенкарев о.а. что касаться то, чтобы лишать все, то тут быть законопроект под номер 12, в который один законодательный собрание предлагать такой образ разрешать этот вопрос. мы в комитет... я высказывать свой личный точка зрение. я не считать, что сегодня общество, так сказать, созревать для то, чтобы решать этот вопрос так кардинальный, как вы предлагать, хотя в будущее, возможно, это можно быть решать, но при одновременный повышение заработный плата, безусловно. надо, чтобы это быть решать через денежный или какой-то другой эквивалент.
председательствующий. спасибо. пашуто владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. олег александрович, быть добрый, отвечать, пожалуйста, на вопрос: каков на сегодняшний день задолженность наш вооруженный сила по различный статья, такой, как пайковый, дорожный, транспортный, отпускной и так далее, который идти где-то с апрель прошлый год? и второй вопрос: сколько на сегодняшний день судья не получать компенсация по льгота на жилье, коммунальный услуга именно в глубинка, в районный центр россия, и особенно в дальний какой-то регион?
шенкарев о.а. я еще раз хотеть обращать внимание, уважаемый депутат пашуто, этот законопроект не лишаться никто никакой льгота, здесь просто все определяться, откуда вот тот самый судья в глубинка быть получать этот льгота, из какой бюджет. сегодня ни из какой не получать. а здесь записывать, что это все должно идти из федеральный бюджет. у мы, к сожаление, многий закон не работать. вы знать прекрасно, что не работать закон "о ветеран". почему? потому, что не определять, по какой статья и какой бюджет быть платить. и идти торг между федерация и субъект федерация: кто быть оплачивать тот или иной статья? вы знать, как это действовать, происходить в жизнь. точно так же и здесь. надо четко отрегулировать, какой бюджет быть оплачивать этот льгота судья. тогда можно что-то требовать и добиваться. а сегодня это весь аморфно. (выкрик из зал.) данные по задолженность? я не готовый об это говорить. дело в то, что наш комитет не вести этот орган, мочь быть, виктор иванович рассказывать, какой задолженность правоохранительный орган быть по бюджет.
председательствующий. да, но мы при обсуждение мочь уточнять. пожалуйста, цику казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. олег александрович, вы хорошо печься о работник, который получать хороший заработный плата. но у мы быть категория работник, который в два-три раз мало они получать и никакой льгота не пользоваться, это учитель, врач, работник народный образование и так далее. мой первый вопрос: какой количество работник касаться ваш доклад, в какой сумма весь это выливаться?  второй вопрос: в данный случай не целесообразный ли, чтобы минфин в централизованный порядок министерство транспорт перечислять этот сумма? вы понимать прекрасно, о чем я говорить. нельзя возмещать весь этот расход, допускать, налоговый инспектор или работник налоговый полиция, который, поработать год, покупать автомобиль, покупать квартира или дом. и мы он защищать за счет средство, выделять соответствующий налоговый инспекция. мы давать льгота на квартира, жилье, проезд на транспорт, другой коммунальный услуга. как вы думать?
председательствующий. пожалуйста, олег александрович.
шенкарев о.а. вы затрагивать тот же пласт проблема, который подымать депутат чистоходов, - надо ли вообще вот этот категория давать какой-то льгота. в данный случай этот законопроект этот вопрос не решаться. здесь определяться, что весь этот льгота сохраняться. единственный, упорядочиваться, из какой бюджет они предоставляться. это ответ на первый вопрос. и ответ на второй вопрос: определяться механизм, как этот льгота реализовываться, - то, что нет сейчас в действующий законодательство. вот этот вопрос решаться. если хотеть знать мой личный точка зрение (это уже не точка зрение член совет федерация - мой личный), то я считать, что в будущее, конечно, надо быть отказываться вообще от этот весь льготный механизм. человек надо давать "живой" деньги, и он они должный тратить так, как считать нужный. этот будущее, и будущее наш страна тоже. рано или поздно, если не этот палата, то последующий принимать такой закон для наш страна.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я буквально на секунда прерывать обсуждение. я обращаювнимание, что в зал отсутствовать один из фракция в полный состав фракция лдпр. дело в то, что у они сейчас идти встреча с кириенко. я обращаться по трансляция к жириновский владимир вольфович: мы все-таки работать, у мы сегодня день пленарный заседание, и просьба к фракция решать вопрос о присутствие в зал. мочь быть, не в полный состав, но хотя бы часть фракция надо присутствовать, а то вообще ни один человек нет. так, пожалуйста, шаклеин николай иванович.
шаклеин н.и., депутатский группа "народовластие".олег александрович, вы сказать в доклад, что цель данный законопроект определять источник финансирование и механизм реализация. вы, конечно, знакомиться с законодательство об этот орган. статья 19 закон о налоговый полиция четко предусматривать, что весь расход, связывать с деятельность работник этот орган, осуществляться из федеральный бюджет. и там далеко, в пункт второй статья 19, говориться: порядок реализация этот расход, то быть механизм, определяться правительство. точно так же статья 22 закон о фсб, статья 52 закон о прокуратура, статья 5 закон о судебный департамент - весь они уже определять источник финансирование весь этот расход, и везде порядок реализация возлагать на правительство. мы должный при принятие закон исходить из главный требование: что этот область не отрегулировать. она отрегулировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, олег александрович.
шенкарев о.а. да, вы правый. то, что вы говорить, абсолютно верно. но дело в то, что у мы и не только по этот закон, но и по другой быть норма, когда написать, что правительство должно что-то урегулировать. а оно не регулировать. это длиться год. поскольку правительство не решать этот вопрос, член совет федерация решать здесь, в закон, это весь отрегулировать. вот всего-навсего - чтобы ускорять.
председательствующий. райков геннадий иванович, пожалуйста. нет. рожков виктор дмитриевич, пожалуйста.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый олег александрович, как вы собираться отрегулировать вопрос возмещение расход по льготный оплата жилье, коммунальный услуга и проезд на транспорт, если сегодня отдельный категория указанный вы служащий не выплачиваться заработный плата по два, по три месяц. я уже не говорить о пайковый, транспортный и об отпускной, о чем здесь быть сказать. это автоматически касаться и орган внутренний дело, где сегодня намечаться устойчивый тенденция отток квалифицированный кадр. уходить! следственный аппарат, к пример, составлять 40 процент иметь юридический образование, ранее быть около 80. как вы себя представлять при сегодняшний ситуация решение этот проблема? на мой взгляд, пока не быть политический и экономический стабилизация, этот вопрос ставить преждевременно, потому что это не быть выполнять.
шенкарев о.а. вы свой точка зрение выражать голосование. член совет федерация считать, что сейчас можно решать этот вопрос. вот они предлагать такой вариант.
председательствующий. хорошо. гуськов юрий александрович, пожалуйста.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег александрович, конечно, с удовольствие мы услышать, что, оказываться, мы тут 70 год по, так сказать, феодальный право давать какой-то там льгота судья, прокурор и так далее. ну да ладно, бог с он! у я один вопрос: как так получаться, что совет федерация именно вы поручать вносить вот этот закон сегодня на заседание государственный дума?
председательствующий. юрий александрович, я за он отвечать, он неудобно. не совет федерация, а член совет федерация титов.
гуськов ю.а. ах, вот так...
председательствующий. быть доверенность у мы на рука. (выкрик из зал.) пожалуйста.
шенкарев о.а. нет, дело в то, что законопроект вноситься член совет федерация. просто титов быть поручать докладывать, а титов нет. ну вот и попросить я.
председательствующий. а титов перепоручать шенкарев докладывать. так, таранцов михаил александрович, пожалуйста.
таранцов м.а. исчерпывать вопрос.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и.и. спасибо, владимир александрович. олег александрович, вы говорить, что никто не лишаться никакой льгота, и мы, наоборот, определять источник, откуда это все быть теперь возмещаться и так далее. я вы хотеть сказать, что, сказать, финансирование российский федеральный ядерный центр тоже определять - федеральный бюджет. однако с август разработчик ядерный оружие зарплата не получать. то же самый происходить, если мы сегодня... мы же знать состояние федеральный бюджет. то, что вы предлагать, это же, по суть дело, не что иной, как именно лишение льгота, потому что деньги никто не перечислять, ни из какой федеральный бюджет - там деньги просто нет. зачем же так вводить в заблуждение и мы, и тот, кто вы слушать.
председательствующий. пожалуйста, олег александрович.
шенкарев о.а. уважаемый депутат никитчук, член совет федерация вносить тот вопрос, который перед они ставить жизнь. они считать, что сегодня можно разрешать этот вопрос. вот они и вносить.
председательствующий. депутат калягин владимир александрович, пожалуйста.
калягин в.а. уважаемый олег александрович, отвечать, пожалуйста, я: сколько работник правоохранительный орган после принятие этот закон уходить из они? вы просчитывать этот ситуация?
шенкарев о.а. это гипотетический ситуация: уходить - не уходить. я думать, что не уходить.
председательствующий. побединский людмила васильевна, пожалуйста.
побединский л.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, по суть дело, мой вопрос совершенно четко озвучивать депутат шаклеин, напоминать о то, что в закон, практически во весь закон об этот орган, закладывать источник финансирование, то быть последующий погашение из федеральный бюджет. но первоначально бремя все-таки ложиться на бюджет субъект федерация. так, мочь быть, все-таки рассматривать этот позиция с тот сторона, что существовать (как сегодня утро уже об это говориться) бюджетный неравенство между субъект, поэтому кто-то мочь погашать, покрывать этот расход, а кто-то не мочь. мочь быть, глобально посмотреть на этот вопрос?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, олег александрович.
шенкарев о.а. член совет федерация вот в такой вариант находить выход. я должный сказать, что у мы в комитет по труд быть и другой, самый разный законопроект, касаться этот проблема. они сейчас рассматриваться. и мы с вы принимать в первый чтение еще один законопроект - законопроект, представлять мурманский областной дума, где тоже быть намечать какой-то подход к этот проблема. я единственный мочь сказать, что проблема этот в жизнь существовать. как-то она надо сегодня решать депутат. устраивать то, что предлагать член совет федерация, - сегодня палата проголосовать, нет - она оставаться, но она надо быть решать и потом. я просто видеть, что в жизнь быть этот проблема.
председательствующий. спасибо, олег александрович. присаживаться, пожалуйста. переходить к обсуждение. сейчас от фракция и депутатский группа. кто быть от фракция кпрф? виктор иванович илюхин. пожалуйста. приготавливаться от лдпр. но они нет, тогда - от фракция "наш дом - россия".
илюхин в.и. уважаемый коллега! я должный, во-первых, вновь напоминать вы о то, что этот блок вопрос, начинать с седьмой и заканчивать двенадцатый, стоять в повестка день наш пленарный заседание, мы уже обсуждать не раз. мочь сказать, что делаться пятый попытка изменять финансирование, а по суть дело, не изменять, а отменять финансирование и весь компенсационный выплата для работник правоохранительный орган и спецслужба. я заявлять вы от имя фракция, что фракция не быть поддерживать этот законопроект. однако хотеть сказать, что докладчик сегодня достаточно много словесный шелуха, как говориться, высыпать на мы. и о цивилизованный общество говорить, где нет, допускать, такой льгота. но, олег александрович, в цивилизованный общество регулярно платить заработный плата. это один момент. и транспорт не ходить не потому, что быть льгота у работник милиция, прокуратура и прочее. транспорт не ходить по другой причина, и вы давно это известный. я пугать один, уважаемый мой коллега: попытка субъект, республика наш федерация еще раз проводить искусственный водораздел между работник регион, так быть говорить, и федерал. это еще один попытка порождать сепаратизм. еще раз напоминать вы, неужто вы не задумываться, что работник федеральный структура, следователь прокуратура, мвд, фсб работать для предотвращение преступление, который совершаться в субъект федерация, и наводить порядок в субъект федерация. и делать такой разграничение просто недопустимо. и еще один момент, о который хотеться бы сказать. ведь порядок компенсация и выплата уже устанавливать в каждый закон: и в закон о прокуратура, и о фсб, и о налоговый полиция и так далее. но, действительно надо только определять механизм приведение этот порядок в действие. мы предлагать и снова предлагать: если субъект федерация говорить о то, что они тяжело вводить такой порядок, тяжело исполнять он, ну, что ж, давать при исполнение бюджет определять каждый раз сумма, необходимый для проведение компенсационный выплата работник правоохранительный орган и спецслужба, и перечислять этот средство субъект. это, наверное, самый правильный выход быть бы. но тогда возникать вопрос. а откуда средство на этот компенсационный выплата взять? я мочь сказать: у тот же субъект федерация. кто здесь при такой диалектика выигрывать? я думать, что никто не выигрывать. и еще об один момент. уважаемый олег александрович, если мы сейчас вводить процедура, который предлагать автор законопроект, то я у вы хотеть спрашивать: а выделять ли в бюджет федеральный орган вот при такой логика дополнительный сумма на компенсационный выплата? нет, не выделять. значит, 1998 год полностью исключаться. о чем идти сыр-бор? ведь не о такой уж большой сумма, уважаемый коллега. я напоминать вы, что на весь компенсационный выплата, связывать с проезд, оплата телефон, льгота по оплата коммунальный услуга для весь военнослужащий, работник правоохранительный орган, тратиться в год в старый исчисление не много 1600 миллиард рубль. это мизер для бюджет. просто сегодня хотеть вздыбливать и этот среда, который сегодня все-таки более или менее эффективно работать на защита наш интерес, на защита законность. полагать, что менять сегодня такой порядок у мы нет никакой основание. и правильно правительство давать отрицательный заключение на этот проект.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. от фракция "наш дом - россия" - босхолов сергей семенович, пожалуйста.
босхолов с.с. я сразу сделать оговорка. у мы голос разделяться, я представлять тот депутат, который выступать против принятие данный законопроект. виктор иванович тут подробно освещать весь нюанс, непростой нюанс вот этот законопроект. я хотеть сказать о реакция сам работник правоохранительный орган. вот этот история у мы, как говориться, уже обрастать борода. она начинаться с прошлый год. по-моему, перед уход на летний каникулы впервые правительство в лицо сысуев вносить этот законопроект. и с тот пора мы уже пятый раз к это возвращаться. так вот, с июль прошлый год до сегодняшний время у я телефон не умолкать: звонить из регион, звонить из федеральный ведомство, из прокуратура, из таможенный орган, из налоговый полиция и так далее. и все выражать беспокойство: каков быть судьба этот самый льгота? и действительно, настроение такой: если уж вот этот льгота правительство с они снимать, государственный дума снимать, то начинаться массовый отток кадровиз этот правоохранительный орган. а какой последствие от это быть вы сам прекрасно понимать. по суть дело, строго говорить, это не льгота, это плата государство за ненормированный рабочий день вот этот наш работник уважаемый, за тот риск, который связывать с их профессиональный деятельность. я призывать проголосовать против принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. от фракция "яблоко" кто быть выступать? мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! во-первых, этот закон направлять не на отмена льгота. и наш фракция тоже считать, что пока не увеличивать размер материальный вознаграждение работник силовой ведомство, ни о какой отмена льгота речь быть не мочь, потому что сегодня льгота - это, по существо, часть их заработный плата. поэтому еще раз повторять, что мы не рассматривать этот закон как отмена льгота. второй. что касаться предложение об изменение механизм финансирование, то этот предложение заслуживать внимание. совсем недавно в ярославский область представитель весь федеральный силовой ведомство приглашать на встреча депутат государственный дума. и мы, депутат от разный депутатский группа и фракция, встречаться с они по один вопрос: все представитель федеральный силовой ведомство на территория ярославский область обращаться к мы с просьба о то, чтобы быть обеспечивать надлежащий финансирование. в один голос они сказать, что сегодня при существующий система финансирование федеральный силовой орган оказываться зависимый от местный администрация, от местный бюджет. вот пока быть сохраняться такой практика финансирование, быть существовать и процветать сепаратизм. поэтому естественно, что федеральный орган - налоговый полиция, прокуратура, суд - должный финансироваться из федеральный бюджет. только это мочь обеспечивать действительный независимость этот орган, а значит, сила федеральный закон на территория субъект федерация.поскольку здесь звучать реплика, что изменение механизм финансирование из федеральный бюджет - быть означать фактически запрет, я бы хотеться замечать, что это за мы, за государственный дума, оставаться право внесение поправка в действующий федеральный бюджет. и как бы мы ни отказываться от исполнение этот обязанность - обеспечение финансирование федеральный орган власть, работать на территория субъект федерация, за счет федеральный бюджет - мы этот обязанность приходиться исполнять. и мы должный честно смотреть это в глаз. мы должный обеспечивать надлежащий финансирование за счет федеральный бюджет весь федеральный орган власть. еще раз повторять, только это обеспечивать сила федеральный конституция и федеральный закон на территория субъект федерация. поэтому тот закон, который связанный с изменение механизм финансирование (за счет федеральный бюджет), наш фракция поддерживать с последующий внесение поправка в бюджет.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, кто от аграрный депутатский группа быть выступать? нет. от "народовластие"? депутат шаклеин, пожалуйста. приготавливаться "российский регион".
шаклеин н.и. уважаемый коллега, здесь проблема не отсутствие законодательство, а исполнение законодательство. источник уже давно определять, и этот проблема возникать потому, что этот источник не работать. и действительно, соответствующий структура власть на место приходиться нести определенный издержки в связь с это. но это совсем уже не законодательный вопрос. что касаться порядок и механизм, я уже говорить: этот вопрос за правительство. я хотеть бы напоминать вы, уважаемый депутат, что мы принимать в первый чтение 14 ноябрь прошлый год законопроект о порядок возмещение предоставлять гражданин российский федерация льгота по проезд, где уже определять, что льгота, который устанавливаться федеральный законодательство, реализовываться и осуществляться за счет федеральный бюджет. субъект федерация устанавливать льгота за счет свой бюджет, местный орган власть - тоже за счет свой бюджет. и здесь прямо в статья 1 этот законопроект сказать, что финансирование средство из федеральный бюджет на возмещение вышеуказанный расход ежегодно предусматриваться в немой отдельный строка в вид субвенция субъект российский федерация. мы же устанавливать иной порядок... и этот законопроект, который предлагаться, вообще-то, нереализуемый, потому что,чтобы правоохранительный орган заключать с каждый организация коммунальный и транспортный - договор, нужно иметь еще дополнительно определенный штат работник только для этот работа. это просто нереально. быть проблема законодательный в российский федерация по предоставление льгота, она надо решать в комплекс. правительство должный быть вырабатывать определенный концепция. я с это согласный. в данный же редакция закон принимать нельзя. мнение большинство депутат группа "народовластие" таков. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. кто от "российский регион"? морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о.в. мы очень внимательно на заседание депутатский группа изучать данный проблема, и наш мнение таков. большинство депутат наш группа быть голосовать в поддержка этот законопроект, хотя быть депутат, который не согласный и быть голосовать против. поэтому мы определяться голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы идти нарушение один регламентный норма. у мы содокладчик по данный закон должный быть сергей вячеславович калашников. сегодня я он с утро не видеть. (шум в зал.) нет, от комитет по труд и социальный политика. мы просто по регламент обязанный давать слово. иван степанович, вы здесь? аничкин, вы готовый? вы на комитет принимать решение? аничкин включать микрофон.
аничкин и.с. ну, собственно, я никто не поручать содокладывать, должный докладывать калашников по этот вопрос. я мочь только сказать, что точка зрение на заседание комитет разделяться и что нынешний вариант, представлять, плохой тот вариант, который представляться тогда рабочий группа, который вместе с правительство вырабатывать в этот направление позиция. вот этот законопроект не поддерживаться и правительство. поэтому я считать, что прозвучать здесь опасение, с мой точка зрение, оправданный.
председательствующий. а комитет какой решение принимать?
аничкин и.с. а комитет большинство решать: вынести на заседание государственный дума с предложение принимать.
председательствующий. то быть мнение большинство депутат комитетапринимать. да?
аничкин и.с. мнение там разделяться, но большинство, по-моему в один голос, быть за то, чтобы принимать.
председательствующий. но, уважаемый коллега, голосовать приходиться каждый закон отдельно. точка зрение за и против высказывать, весь фракция выступать. пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы вносить некоторый ясность по повод отрицательный заключение правительство. дело в то, что данный законопроект в концептуальный свой часть поддерживаться и президент, и правительство. возражение правительство заключаться только в один - в определение механизм компенсация. весь представлять законопроект предполагать заключение весь орган некий договор с транспортный организация, с коммунальный служба и так далее. конечно, это нереальный. возражение правительство состоять в то, что правительство настаивать, чтобы порядок компенсация из федеральный бюджет устанавливаться правительство российский федерация. это совершенно справедливый, это универсальный и более гибкий форма установление порядок. поэтому при голосование, если этот законопроект быть принимать в первый чтение, мы совместно с правительство предлагать бы ко второй чтение изменять установление порядок компенсация. а в целое это крайне необходимый мера. связанный она не с лишение льгота указанный категория госслужащий, а с перераспределение бюджетный поступление. местный бюджет трещать по шов из-за то, что порядок компенсация не устанавливать, а количество льготный неплательщик превышать весь допустимый предел. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, по наш регламент мы должный давать докладчик заключительный слово. пожалуйста, олег александрович. очень короче, с место.
шенкарев о.а. я выражать благодарность весь выступать, и даже то, который выступать с несколько некорректный в мой адрес высказывание (в их выступление быть рациональный зерно). я должный сказать, что независимо от то, как мы сегодня проголосовать (а тут часть депутат быть голосовать за, часть - против), проблема этот оставаться и мы она все равный должный быть решать рано или поздно. я хотеть бы отвечать депутат шаклеин: вы абсолютно правый, механизм, который предлагаться здесь, очень неудачный - через договор, но быть и другой механизм, который можно быть бы во второй чтение использовать и как-то этот закон улучшать и приближать он к жизнь. что касаться бюджетный расход, то здесь быть разный вариант. и правый депутат мизулин, что это можно быть вводить поправка в бюджет, а можно вводить этот закон с новый год. здесь вариант самый различный быть. теперь дело депутат - как относиться к этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, законопроект под номер 7 (по порядок быть голосовать). у вы быть формулировка: принимать в первый чтение. ставить на голосование. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 181 чело.        40,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: не принимать
взять, пожалуйста, законопроект под номером8. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) уважаемый коллега, быть внимательный! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 189 чело.        42,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: не принимать
законопроект под номер 9. ставить на голосование. первый два не принимать, голосоваться третий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 186 чело.        41,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
не принимать. законопроект под номер 10. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 189 чело.        42,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
не принимать. законопроект под номер 11, последний из этот серия. да? пожалуйста, включать режим голосование. (шум в зал.) 12-й не докладываться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 189 чело.        42,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: не принимать
не принимать. слушать законопроект под номер 12 - "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", закон российский федерация "о прокуратура российский федерация", закон российский федерация "о федеральный орган налоговый полиция", таможенный кодекс российский федерация". докладчик - представитель законодательный собрание красноярский край александр викторович усс. а-а, вот у мы быть письмо: право докладывать закон делегироваться депутат нелля николаевна жукова. пожалуйста.
жукова н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. ну, давать уж сказать: поручать. сразу, чтобы не быть вопрос: законодательный собрание красноярский край я поручать выступать, поддерживать проект этот закон. доверенность иметься. роль мой неблагодарный, то более после то, как сейчас рассматривать и отклонять весь проект закон, который быть еще более или менее умеренный толк, еще то, что можно быть обсуждать. законодательный собрание красноярский край, использовать право законодательный инициатива, предлагать сокращать льгота все, кто обсуждать ранее, то быть работник налоговый полиция, судья, работник прокуратура и таможня. и не предлагаться ничто взамен, то быть не идти речь о компенсация, о решение этот вопрос через бюджет. поскольку я поручать докладывать... да, речь идти о лишение льгота на бесплатный проезд на городской, пригородный транспорт и местный сообщение. поскольку я поручать, то я вот и докладывать то, что предлагать законодательный собрание наш красноярский край. что касаться я, как докладчик, я тоже, наверное, должный высказывать свой мнение. я полагать, что в тот редакция, который предлагаться в первый чтение, этот законопроект принимать нельзя. в тот же время проблема быть, проблема существовать. я думать, что не случайно именно красноярский край и город красноярск выходить с этот вопрос, поскольку транспорт, особенно городской, у мы сегодня в загон. хотя я понимать, что с принятие этот закон, наверное, проблема городской и пригородный транспорт не решать.
председательствующий. спасибо, нелля николаевна. присаживаться, пожалуйста. докладчик от комитет - олег александрович шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый коллега, что касаться этот законопроект, то наш комитет выступать против он принятие, поскольку здесь тотально отменяться всякий право на бесплатный проезд. комитет считать, что это делать нельзя. если посмотреть отзыв, то заключение поступать от президент, от правительство, от 20 законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. 11 из 20 поддерживать этот концепция законопроект, но многие обусловливать это необходимость введение механизм, который бы компенсировать этот лишение право на бесплатный проезд. президент российский федерация и правительство отрицательно относиться к этот законопроект. комитет тоже не поддерживать этот законопроект.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, пожалуйста, вопрос к докладчик быть? быть вопрос. кто? кто-то крикнуть: быть. депутат попов. пожалуйста. говорить к кто. и с место вы отвечать депутат. (выкрик из зал.) сергей попов.
попов с.а., фракция "яблоко". у я вопрос к нелля николаевна.
председательствующий. нелля николаевна жуков, приготавливаться к ответ.
попов с.а. сказать, пожалуйста, в какой соотношение находиться оплата следователь прокуратура в красноярский край и работник областной администрация?
председательствующий. нелля николаевна жуков. пожалуйста.
жукова н.н. я не готовый отвечать на этот вопрос. у я нет такой данные.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. (выкрик из зал.) подождать, это законопроект первый чтение. быть ли желать выступать? виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я быть весьма краткий по этот законопроект, потому что многий позиция уже прозвучать при обсуждение предшествующий законопроект. я бы только хотеть сказать: законопроект вноситься в нарушение статья 53 конституция российский федерация, который не допускать внесение законопроект, ущемлять или ухудшать положение российский гражданин. это первый. и второй, о чем я хотеть бы вы напоминать. если мы только попытаться или даже принимать в первый чтение данный законопроект, то... в прокуратура сегодня почти 30 процент работник вырабатывать срок, позволять они уходить на пенсия, в мвд, в фсб - много 20 процент, и по весь другой структура такой же почти картина. принятие в первый чтение сразу же повлечь огромный отток профессиональный кадр из этот орган, поэтому я полагать, что законопроект должный быть отклонять. я отмечать один. попытка, как говориться, еще раз компенсировать через зарплата - это попытка отменять компенсация, а не льгота. уважаемый коллега, это тот компенсация, который необходимый для выполнение профессиональный обязанность.
председательствующий. спасибо. депутат куликов. пожалуйста, александр дмитриевич.
куликов а.д. два слово, уважаемый коллега. я хотеть бы сказать, что попытка проведение в жизнь законопроект, который мы сейчас обсуждать, приводить немедленно к очень простой, честно говорить, решение проблема работа дежурный часть гора-, райорган внутренний дело страна, большинство из который сегодня не иметь элементарный условие для выезд оперативно-следственный группа на место происшествие - ни бензин, ни то более машина. это первый. второй. это ударять практически по работа оперативный и участковый состав орган внутренний дело страна, который также не иметь возможность выезжать на иной транспорт, кроме как общественный. этот вещь не мочь не учитывать тот человек, который предлагать мы подобный законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат чистоходов рита васильевна. больше подымать рука нет, поэтому я поставлять... нет, еще быть.
чистоходов р.в. я полагать, что нужно поддерживать законопроект. правильно выходить с законодательный инициатива красноярский край. еще раз обращать внимание коллега: преступность у мы в страна не потому, что маленький зарплата у прокурор, у судья. наоборот, илюхин развалить прокуратура льгота, а лукьянов - судебный система. вы посмотреть, судья выходить на пенсия, получать по 200 миллион пособие и еще содержание. он полагать это пособие под процент - у он два пенсия получаться. у работник прокуратура по 2,5 миллион пенсия. они что, не мочь действительно купить билет на этот автобус? а вот там плетнев выходить... почему мы учащийся профтехобразование не мочь давать этот льгота? действительно, нищенский пенсия, и этот нищий пенсионер, получать 300-400 рубль, должный платить за квартира. а я, работник прокуратура, получать пенсия 2,5 миллион, видеть ли, не мочь заплатить. когда кончаться этот крохоборство? и преступность в страна, я говорить еще раз... вон работник милиция участвовать в банда, в убийство. не понимать, где работник милиция, где бандит! это потому, что льгота этот мы развращать правоохранительный орган. рано, когда я начинать работать, мы никакой льгота не иметь и работать действительно. а сейчас мы получать один отписка, и от генпрокуратура в тот число. поэтому я быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. депутат шаклеин. пожалуйста.
шаклеин н.и. уважаемый коллега, весь довод, высказывать против предыдущий законопроект, практически полностью иметь отношение также к этот законопроект. законопроект абсолютно вредный, он приносить намного большой ущерб, чем польза, даже в материальный план. я и мой коллега по депутатский группа "народовластие" быть голосовать против этот законопроект.
председательствующий. так, я больше не видеть желать выступать. (выкрик из зал.) сейчас, секундочка. депутат коломейцев? (выкрик из зал.) депутат ромашкин. пожалуйста.
ромашкин в.в. буквально четыре день назад состояться сессия государственный собрание - эл курултай республика алтай, и там депутат тоже практически единогласно выступать в поддержка то, чтобы этот льгота быть отменять.
председательствующий. травкин николай ильич - от фракция. пожалуйста. (выкрик из зал.) сергей вячеславович, вы опаздывать.
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". не от фракция, во фракция мнение разделяться. первый раз, наверное, возникать ситуация, когда регион и наш коллега в регион - депутат областной и краевой дума - настойчиво требовать: разбираться с этот вопрос. а мы настойчиво не хотеть с он разбираться. я знать, что и этот законопроект быть отвергать. и не случайно правительство выступать сейчас не за принятие этот закон, а против, потому что складываться ситуация устраивать правительство. льгота записывать, а федеральный бюджет этот льгота не оплачивать. но это не значить, что никто не оплачивать. она оплачиваться за счет бюджет орган местный самоуправление, в который нет, не быть и не быть ни милиция, ни фск, ни таможенник. но там быть учитель, врач и так далее, и так далее. значит, сегодня весь категория, за который здесь большинство рвать рубаха, получать этот льгота за счет перечисленный учитель, врач и прочий. бесплатный уже ничто не бывать. жизнь на место не стоять. и вы пытаться доказывать докладчик, что муниципальный автобус прекращать ходить сегодня и льгота сам умирать. завтра муниципальный орган, после то, как мы отвергать вообще рассмотрение этот законопроект, просто переставать сам оплачивать этот льгота и по закон быть правый, потому что выполнение функция федеральный центр обязательно должно подкрепляться деньги. раз не подкрепляться - не быть на место оплачивать, и мы быть иметь серьезный конфликт. и последний. 90 процент выступать стонать: ну самый у мы обездоленный - это таможенник, это офицер, это прокурор, ну вот задерживать они зарплата... я только удивляться: а чего бастовать-то другой? не этот бастовать, а шахтер, врач, учитель. так что не надо лукавить: никто из этот орган вал не повалить, туда пока быть и быть очередь.
председательствующий. уважаемый коллега, представитель весь фракция выступать? от "яблоко" - митрохин, пожалуйста.
митрохин с.с., фракция "яблоко". я не призывать сейчас поддерживать данный законопроект, но я бы хотеть отреагировать на замечание, который здесь быть высказывать один из депутат, о то, что закон вноситься в нарушение какой-то из статья конституция. я бы к это хотеть добавлять, что весь закон, принимать мы и связывать с льгота, противоречить статья 133 конституция, где написать, что орган местный самоуправление гарантировать компенсация расход, вытекать из решение, принимать на федеральный уровень. строго говорить, это означать, что любой муниципальный орган мочь, обращаться в суд, отменять действие любой из этот закон либо же заставлять соответствующий орган государственный власть заплатить компенсация, связывать с этот расход. поэтому я к представитель красноярский край, и другой субъект федерация обращаться просто с призыв действовать не через государственный дума в данный вопрос, а через суд.
председательствующий. понятно. быть мнение по законопроект у представитель президент? нет. так, что у мы "российский регион"? мы не давать они слово. кто? виктор дмитриевич рожков, пожалуйста.
рожков в.д. я не от фракция, я - по замечание депутат травкин. дело в то, что правоохранительный орган согласно действующий законодательный акт запрещать проведение какой-либо политический мероприятие. и не надо они сталкивать с другой категория работник. они просто быть сразу увольнять.
травкин н.и. организовывать банда киллер... (не слышно).
председательствующий. все, спокойно, уважаемый коллега! весь фракция и группа свой мнение высказывать. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 160 чело.        35,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
не принимать законопроект. уважаемый коллега, сейчас мы с вы вернуться к постановление, тот постановление, что мы принимать за основа. редакционный комиссия заканчивать работа. олег викторович морозов сейчас докладывать. материал вы раздавать.
морозов о.в. уважаемый коллега, в перерыв собираться представитель весь фракция, за исключение фракция лдпр и "наш дом - россия", и мы рассматривать поступать поправка - содержательный и редакционный. (шум в зал.) все быть сказать, что в 12 час мы собираться. я хотеть сказать, что в тот или иной степень весь предлагать поправка учитывать. тот текст, который у вы на рука, учитывать в значительный степень предложение представитель "наш дома - россия" александр николаевич шохин, поскольку пункт 2 и пункт 3 из постановление изымать. вернее, пункт 2 и пункт 4. пункт 3, об отчет правительство, мы не мочь изымать на тот основание, что быть решение совет дума, подтверждать палата. поэтому он оставаться. это первый. второй. быть поправка депутат столяров, но она касаться тот пункт, который быть изымать, поэтому мы она не рассматривать. в редакционный план частично учитывать поправка депутат лопатин и поправка депутат - член аграрный фракция. кроме то, давать несколько смягченный редакция преамбула данный постановление в дух рекомендация правовой управление. на наш взгляд, на взгляд разработчик данный документ, мы постараться максимально учитывать весь поступать предложение. текст максимально приближать к тот требование, который высказываться. далее. быть предложение депутат лахова относительно то, чтобы обращаться к президент с просьба представлять несколько кандидатура. мы не счесть необходимый включать это в постановление, но полагать, что как рекомендация участник "круглый стол", если таковой состояться, как рекомендация участник согласительный процедура это, конечно, мочь быть мы принимать.
председательствующий. быть ли вопрос к морозов олег викторович? депутат тотиев.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, мой фамилия тотиев. вопрос. вот пункт 3: обращаться к член совет федерация. а совет федерация не рассматривать еще этот вопрос?
морозов о.в. мы не принимать постановление, мы не мочь он...
председательствующий. они включать в повестка день.
тотиев с.а. включать, да?
морозов о.в. насколько я известно, совет федерация поддерживать идея согласительный процедура.
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат попов. потом - депутат багаутдинов, да?
из зал. гоман.
попов с.а. прощать, пожалуйста, у я к вы вопрос по пункт 2. мочь, в пункт 2 слово "отчет" правительство заменять слово "доклад" правительство, потому что отчитываться можно о свой работа, а докладывать о состояние финансы мочь любой правительство, хотя бы и новый.
морозов о.в. коллега, во-первых, действительно не бывать так, что приходить новый состав и не нести никакой ответственность за предшественник. так не бывать. это первый. а во-вторых, понимать правильно, мы связанный решение совет государственный дума, который подтверждать палата. там стоять точно такой формулировка, как мы записывать. мы не мочь она своевольный изменять. или давать тогда проголосовать и отменять наш предыдущий решение.
председательствующий. депутат алтынбаев, потом - гоман. (шум в зал.) тихо, тихо! конституция, да.
алтынбаев ж.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый олег викторович, если быть решение совет, быть подтверждение палата, зачем еще раз подтверждать, третий раз? какой смысл-то?
морозов о.в. уважаемый коллега, у я быть свой личный мнение на этот счет. мой личный мнение. но я - один из несколько разработчик, и когда мы обсуждать этот тема, большинство высказываться за то, чтобы все-таки записывать этот пункт. но обращать внимание: мы некий правка вносить. дело в то, что мы здесь не обозначать дата. мы принимать решение о 10 апрель, но по процедура мочь получаться так, что 10 апрель мы приходиться вторично (быть такой вероятность) обсуждать кандидатура предполагать руководитель новый правительство. такой вероятность не исключать. поэтому мы записывать - в апрель, в принцип подтвердить наш решение.
председательствующий. депутат седов... нет, гоман я сначала обещать. потом - седов. пожалуйста.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я думать, что редакционный комиссия проделывать большой работа, устранять серьезный противоречие, иметься в проект постановление в часть соответствие конституция российский федерация. документ политически корректный и в правовой отношение тоже мочь быть принимать. но вместе с то мы, два депутат - рыжков и гоман, вносить редакционный поправка, который считать необходимый. в преамбула второй абзац начинать со слово "внесение президент российский федерация кандидатура". и технический замечание. слово "какой серьезный" совершенно противоречить...
морозов о.в. это опечатка.
гоман в.в. опечатка? тоже надо устранять. вот в такой редакция быть предложение поддерживать данный документ.
председательствующий. олег викторович, пояснять.
морозов о.в. я хотеть высказываться на этот счет. действительно, редакционный такой текст содержаться в поправка депутат лопатин, в пункт о преамбула. то есть первый часть поправка можно учитывать. более то, перед то как выходить на трибуна, я обходить наш депутатский объединение, и все соглашаться с возможность такой редакция.
председательствующий. как быть звучать? прочитывать.
морозов о.в. да, я прочитывать. второй абзац преамбула быть звучать так: "внесение президент российский федерация кандидатура новый председатель правительство российский федерация без обсуждение с ведущий политический сила страна не согласоваться с заявлять конструктивный взаимодействие орган государственный власть".
председательствующий. нормально.
морозов о.в. нормальный редакция? все с это согласный.
председательствующий. депутат седов, пожалуйста.
седов ю.д., фракция "наш дом - россия". насколько я понимать, вы не связывать утверждение новый премьер-министр с отчет правительство. я правильно понимать вы?
морозов о.в. в общий-то, это разный вопрос.
председательствующий. да. депутат митрофанов.
митрофанов а.в. у я редакционный замечание, но в тот же время оно некий существенный значение иметь. что означать "иной согласительный процедура" в пункт 1? "согласительный процедура" - значить, предполагаться, что речь идти о какой-то, так сказать, конфликт и так далее. здесь нужный просто консультация. мы не мочь требовать больший, чем консультация, от президент. потому что он сделать весь в соответствие с конституция. но мы просто, так сказать, немножко не порадовать то, что он не проконсультироваться. а согласительный процедура... какой согласительный процедура?
морозов о.в. алексей валентинович, можно использовать и термин "консультация". но мы в тот число многократно говорить о согласительный процедура. когда мы написать "или иной согласительный процедура", мы пойти прежде все навстречу фракция "ндр", который просить мы не замыкаться только на процедура "круглый стол". быть механизм "четверка", что тоже являться согласительный процедура. президент мочь предлагать еще какой-то форма. такой образ, мы он не ограничивать. мы давать полный поле политический для маневр президент, чтобы он находить тот форма, который он считать приемлемый.
председательствующий. депутат чуркин. и наверное, быть потом уже голосовать.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. уважаемый олег викторович и уважаемый коллега! пункт 1 весь же, при весь обстоятельство, нелегитимный - там и "круглый стол"... мы уводить вопрос от дума. далее: считать целесообразный заслушивать отчет правительство. какой правительство? новый премьер! мы сам себя противоречить. уж если записывать, так почему бы не записывать такой образ: принимать к рассмотрение кандидатура, который предлагать президент, вместе с то предлагать выступать перед дума о мера по достижение какой-то нормальный жизнеобеспечение в россия. вот это давать бы он повод к то, чтобы выступать с программный заявление. это быть бы правильный. вы как смотреть на такой предложение?
морозов о.в. уважаемый коллега, что касаться пункт 2, я уже давать пояснение. это не вопрос мой, например, воля, это волеизъявление палата.если вы считать, что мы должный отказываться от отчет правительство, вносить в повестка день вопрос об отмена наш решение, и палата он рассматривать. в данный случай мы лишь подтвердить наш решение.
председательствующий. да, то решение у мы уже в календарь.
морозов о.в. что касаться пункт 1. я просить обращать внимание, что мы президент только предлагать, мы предлагать согласительный процедура, один из который уже апробировать - "круглый стол". в рамка этот процедура мы мочь обсуждать, естественно, и задача тот правительство, который быть сформировывать, и какой-то персональный кандидатура, и кандидатура предполагать глава правительство. я не видеть здесь ничего, что противоречить бы конституция.
председательствующий. олег викторович, все понятно. сказать, пожалуйста, уважаемый коллега, фракция "ндр" настаивать на свой поправка или нет, чтобы голосовать она отдельно?
морозов о.в. у они не быть письменный поправка.
председательствующий. этот поправка быть рано?
морозов о.в. это быть выступление александр николаевич шохин.
председательствующий. нет, нет, вот то, что сейчас на рука у депутат, - это старый поправка? "ндр" настаивать на исключение пункт... посмотреть, олег викторович. я не мочь понимать, когда она появляться.
морозов о.в. уважаемый коллега, да, быть такой письмо, но оно не оформлять как поправка. здесь александр николаевич шохин еще раз обращаться к палата с предложение отказываться от пункт 2, 3 и 4. мы отказываться от пункт 2 и от пункт 4. а старый пункт 3 - об отчет - становиться ныне пункт 2. я объяснять, почему мы не мочь он снимать. то быть мы полностью учитывать предложение фракция "ндр".
председательствующий. уважаемый коллега, мочь я с учет обсуждение поставлять на голосование постановление в целое? пожалуйста, ставить на голосование: принимать постановление в целое. кто без карточка? депутат морозов - за. все проголосовать, кто хотеть? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
постановление приниматься абсолютный большинство голос. уважаемый депутат, это быть очень хороший мандат я от имя государственный дума, поскольку завтра, как сообщать вот только что потелефон, состояться заседание... ну, "четверка" это трудно называть, "тройка с половина", потому что исполнять обязанность премьер быть участвовать в этот заседание, где мы обсуждать и вопрос о проведение в близкий же день "круглый стол". виктор иванович илюхин, пожалуйста, по ведение.
илюхин в.и. я бы хотеть сказать, уважаемый коллега, геннадий николаевич, что все-таки разумность в высказывание депутат лахова быть. мочь быть, мы протокольно участник "круглый стол" и вы записывать вот то, что она говорить? обсуждать и иметь в вид как один из вариант.
председательствующий. уважаемый друг, как вы прекрасно понимать, если завтра заседание состояться, то, конечно же, я наш дискуссия доводить до сведение. желательно бы рассматривать несколько кандидатура. и в тот число на "круглый стол", где быть представлять и лидер депутатский объединение. пожалуйста, попкович роман семенович, по ведение.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я просьба сейчас перед перерыв принимать один решение, если надо, то протокольно только. геннадий николаевич, в 12 час объявлять о то, что в нижний новгород результат выборы признавать недействительный. нельзя ли от имя государственный дума потребовать письменный объяснение - что именно, какой быть нарушение, на какой участок и по ряд другой вопрос, связывать с отмена этот выбор.
председательствующий. ну, как я понимать, это решение принимать избирательный комиссия.
попкович р.с. да, центральный избирательный комиссия.
председательствующий. иванченко леонид андреевич, пояснять. депутат иванченко включать микрофон.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы присоединяться к мнение коллега попкович. сверхуникальный ситуация. там, где суд доказывать тысяча нарушение закон по 23 статья, в частность в ростовский область, центральный избирательный комиссия разводить рука и говорить, что они не вправе вмешиваться во весь этот дело. а здесь без судебный разбирательство, без все такой решение принимать. я поддерживать предложение попкович, чтобы получать все-таки разъяснение от центризбирком о правовой основа вмешательство, подобный действие.
председательствующий. уважаемый коллега, если мы поступать такой образ: я от ваш имя направлять письмо в центризбирком с просьба, да?.. (шум в зал.) нет, это не центризбирком, это, как я говорить... пояснять, пожалуйста, какой комиссия принимать решение. попкович. (шум в зал.) окружный.
попкович р.с. геннадий николаевич, я именно поставлять вопрос, чтобы мы затребовать у центризбирком. пусть они разбираться и мы пусть докладывать. ведь тут ситуация какой: выборы еще практически не состояться, как губернатор, например, давить на окружной комиссия, уже сказать, что во многий округ выборы проходить с нарушение и так далее. пусть центризбирком разбираться, это их задача. и мы пусть центризбирком докладывать, а не окружный, городской...
председательствующий. то быть попросить центризбирком давать мы информация о ситуация, который там складываться.
попкович р.с. конечно, они пусть разбираться. а то ведь мы ставить в дурацкий положение.
председательствующий. роман семенович, все понятно. ставить на голосование: давать такой поручение, направлять запрос в центризбирком по выборы в нижний новгород. пожалуйста. давать информация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
направлять такой обращение центризбирком. уважаемый депутат, мы с вы переходить к постановление под номер 13. требоваться ли дополнительный информация виктор иванович илюхин по данный вопрос? быть поправка. виктор иванович, быть добрый тогда.
илюхин в.и. уважаемый коллега, на постановление, принимать за основа, поступать два замечание. один замечание от комитет по бюджет, налог банк и финансы, в который они говорить о нецелесообразность этот рассмотрение, и конкретный поправка от депутат морозов. мы рассматривать весь этот замечание и признавать они несостоятельный. просить они не поддерживать, а проголосовать постановление в целое. поправка депутат морозов сводиться к один (она быть раздавать весь депутат, я просто напоминать), чтобы из текст пункт 1, точно, текст постановлять часть пункт 1 убирать фамилия чубайс и черномырдин и проголосовать в следующий редакция: учитывать, что в материал счетный палата российский федерация о законность в использование средство федеральный бюджет на 1997 год иметься данные, позволять предполагать наличие уголовный наказуемый действие при исполнение федеральный бюджет, материал направлять в генеральный прокуратура. два замечание, который быть сделать мы, автор этот проект. дескать, вы вторгаться в деятельность правоохранительный орган, когда называть фамилия. нет, мы не вторгаться, мы обращаться в генеральный прокуратура и говорить: решать вопрос, точно, рассматривать вопрос об ответственность. и здесь правоохранительный орган не связывать с наш решение. то, что за бюджет отвечать в первый очередь этот два лицо, то, что они подписывать распоряжение, - это абсолютно ясно, и документ мы представлять. если вы считать, что мы вторгаться в сфера правоохранительный орган, то тогда я хотеть бы мой оппонент спрашивать: а на какой основание с формулировка, с упоминание фамилия мы направлять материал в отношение владимир вольфович жириновский в прокуратура? и еще один момент. оставлять все-таки без внимание с учет якобы изменяться ситуация тот нарушение при исполнение бюджет 1997-1995 год, я бы так сказать, быть бы абсолютно неправильный. этот неуважение себя. мы принимать закон, который не являться обязательный для правительство. и сегодня уже звучать вопрос об ответственность кириенко, который вопреки, как говориться, конституция, вопреки... а точно, по нератифицированный договор уже давать команда, открывать зеленый свет для его исполнение. для то чтобы дисциплинировать правительство, для то, чтобы уважать законодательный собрание, уважать законодательный орган, я полагать, постановление должно быть принимать. это не значить, что мы жестко настаивать уже на конкретный вина и на мера ответственность должностной лицо. у я все.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. депутат босхолов от фракция и морозов от группа - и голосовать в целое, уже обсуждение быть.
босхолов с.с. уважаемый коллега, ну должный быть у мы какой-то логика и здравый смысл в наш действие и принимать решение. недавно, буквально только что, мы проголосовать постановление об обращение к президент и в он подтверждать необходимость отчет правительство в апрель (дата не обозначать). ну что мы забегать вперед? это же весь взаимосвязанный вещь. а виктор иванович в свой постановление уже заведомо обозначать виновник. это бывший председатель правительство виктор степанович черномырдин и его первый заместитель анатолий борисович чубайс. более то, в пункт 1 прямо указывать: учитывать, что в материал иметься достаточный данные, указывать на признак уголовный наказуемый деяние... так это же не в ход проверка счетный палата должно быть устанавливаться, а в ход проверка самый генеральный прокуратура. к ваш сведение, весь материал счетный палата уже давно направлять в генеральный прокуратура, и генеральный прокуратура по он провожать работа. я призывать виктор иванович все-таки... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, понятно. морозов олег викторович.
морозов о.в. уважаемый коллега, я являться автор тот поправка, на который ссылаться виктор иванович, и при весь уважение к он не мочь с он соглашаться по несколько причина. ну, чисто формально. я не консультироваться с правовой управление, но его заключение совпадать с мой точка зрение. это первый. второй. мы, безусловно, в пункт 1 постановление давать правовой квалификация действие некий должностной лицо, в частность черномырдин и чубайс, что, с мой точка зрение, абсолютно неправомерный. это не компетенция государственный дума. мы для то и обращаться с этот документ в генеральный прокуратура, чтобы либо подтверждать, либо опровергать наличие состав уголовный преступление в действие тот или иной лицо. и третий аргумент. непонятно, почему мы занимать позиция двойной стандарт. мы понимать, что ответственность мочь нести разный должностной лицо, не только указывать. и в проект постановление, кстати, написать: "и другой должностной лицо". возникать вопрос: а почему мы черномырдин и чубайс называть, а о другой должностной лицо стыдливо умалчивать? либо тогда давать весь они называть уголовный преступник, либо давать убирать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. весь, уважаемый коллега. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. вот виктор иванович касаться то, что мы сегодня даже пытаться постановление госдума принимать и в отношение исполнять обязанность кириенко. мы торопиться. ведь в данный случай в грузия речь идти о что? сам министерство оборона в свой время, иметь база там, захватить чуть много, чем надо они, и освобождаться от лишний территория и дом, который они не нужный, а мы они сегодня оплачивать из наш бюджет. то быть комитет по безопасность или тот, кто готовить постановление по грузия, хотеть заставлять наш налогоплательщик содержать дом, в который жить грузин. наш воин они не пользоваться. то быть лишний имущество мы отдавать, который сегодня министерство оборона не нужно. оно решать, что он надо. мы, госдума, часто вмешиваться в деятельность наш орган исполнительный власть. мы, госдума, или комитет по безопасность превращаться в такой, знать, хороший участковый: подглядывать за жилец свой квартал. по любой повод бежать в прокуратура - бежать, и сообщать, и весь время говорить: преступление, преступление, преступление! лидер фракция входить в президиум, разговаривать с председатель госдума - тут же заявление в прокуратура: возбуждать уголовный дело! каждый день расстреливать бандит на улица - ничего. а я входить... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы начинать обсуждать постановление. наш задача в другой - проголосовать он в целое. поэтому я ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, у мы быть постановление, который сегодня тоже вызывать спор, автор его - рита васильевна чистоходова. пожалуйста, рита васильевна, буквально два слово, потому что уже время перерыв. депутат чистоходова включать микрофон.
чистоходов р.в. я обращаться к коллега с просьба принимать все-таки этот постановление. действительно, давать посмотреть, что у мы получаться. все быть зависеть от депутат, от то, какой они предложение представлять в связь с то, что прокуратура действительно недобросовестный относиться к рассмотрение запрос. у мы только не решать вопрос с председатель, геннадий николаевич. я все-таки просить бы работник прокуратура поставлять, который знакомый с работа этот орган. если не я - можно астафьев, я не возражать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание к постановление? ставить на голосование можно? лозинская жанна михайловна, пожалуйста. (выкрик из зал.) да, поправка карапетян быть.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый рита васильевна, уважаемый коллега! я, мочь быть, что-то непонимать, но сегодня мы два инициатор - коллега босхолов и карапетян тоже раздавать предложение о состав комиссия по аналогичный тема. только они цель комиссия видеть широко: не один генпрокуратура, а весь другой федеральный министерство и ведомство. зачем же мы искусственно плодить параллельный комиссия? не просто ли все это объединять в один комиссия?
председательствующий. депутат карапетян, пожалуйста.
карапетян с.а. уважаемый коллега, я поддерживать то, о чем сказать сейчас депутат лозинская, и в свой очередь предлагать принимать поправка, который я вносить. этот поправка все раздавать. она касаться также расширение наш вопрос: везде системно заменять, вернее, дополнять генеральный прокуратура орган государственный власть и организация. то быть я предлагать расширять сфера деятельность этот комиссия. просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. депутат злотникова. пожалуйста быстро, потому что время неумолимо приближаться к 14 часы.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". уважаемый депутат, я считать, что объединять этот два тема совершенно неправомерный и нужно проголосовать предложение чистоходова. прокуратура не государственный орган. согласно конституция прокуратура наделять особый полномочие, именно контрольный функция. у мы сегодня нет народный контроль, нет партийный контроль. функция контроль прокуратура значительно ослаблять. я мочь вы приводить пример, когда с пятый заход по депутатский запрос прокуратура разворачиваться в польза соблюдение закон. я считать, что это очень важный, чтобы комиссия быть именно самостоятельный. мы не мочь расширять сфера деятельность комиссия до бесконечность. государственный орган у мы так много и в субъект российский федерация, и федеральный. по они можно сделать отдельный комиссия. но у прокуратура особый статус. и действительно, она очень несерьезный относиться к наш запрос. часто ответ на этот запрос присылать помощник генеральный прокурор, что совершенно недопустимо. я думать, что такой комиссия быть очень полезный для то, чтобы подымать статус депутатский запрос и статус влияние наш государственный дума на... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, 14 час. давать мы вернуться к голосование по давать постановление в 16.00. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал заседание. включать режим регистрация депутат. уважаемый коллега, кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 32 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, мочь продолжать работа. мы с вы останавливаться на вопрос номер 14. голосование проект постановление, предлагать рита васильевна чистоходова. мы нужно отдельно проголосовать поправка депутат карапетян. она быть докладывать, она у вы на рука. проект постановление за основа голосоваться. сейчас мы голосовать поправка, после это голосовать постановление в целое. так, да? депутат савчук, пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы просить вы поддерживать депутат чистоходов и проголосовать за постановление, который она предлагать. почему? потому, что, во-первых, чистоходов не так часто выходить с такой предложение. во-вторых, поскольку речь об отдельный орган, я поддерживать тамара владимировна. действительно, ответ из прокуратура приходить просто никакой. вы видеть, как здесь заместительгенеральный прокурор давыдов выступать по вопрос о беспризорный ребенок он вообще ничто не мочь сказать. поэтому я сегодня хотеть бы вы предлагать не принимать этот поправка. то постановление оставаться. то быть мы готовый проголосовать и за другой постановление по депутатский запрос. просить вы поддерживать постановление, который представлять депутат чистоходов. это приносить только польза. и почему считать, что обязательно там быть предвзятость, обязательно это быть плохой? думать, что рита васильевна правильно поставлять вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат илюхин виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, если прозвучать мнение за, надо, видимо, выслушивать и другой мнение. хотя я поддерживать рита васильевна, но я бы настойчиво просить вы поддерживать поправка карапетян. сегодня вы настаивать на создание комиссия по проверка рассмотрение наш запрос генеральный прокуратура. завтра - по мвд, послезавтра - по тэк и через день - по правительство и прочее. ну что это за комиссия у мы быть? давать создавать один комиссия, который бы вообще проверять наш работа, а точно, работа с наш поручение. что касаться обида на прокуратура. сегодня беззаконие столько, что прокуратура ничто фактически не мочь сделать. обращать внимание на наш запрос. иногда они написать просто некорректный: "просить изменять мера пресечение", "просить прекращать дело", "просить возбуждать уголовный дело". да разве это запрос? какой вы хотеть получать ответ на подобный просьба? мы ведь сам иногда толкать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
илюхин в.и. мы ведь сам иногда толкать генеральный прокуратура вот такой необъективный требование на беззаконие, а потом пытаться давать оценка. я бы просить работа с запрос поставлять на хороший основа, создавать комиссия по работа в целое с запрос и поправка карапетян поддерживать. поддерживать и рита васильевна.
председательствующий. пожалуйста, красников дмитрий федорович.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. комитет активно заниматься депутатский запрос. мы посылать представление от комитет на имя бывший премьера виктор степанович черномырдин, правда, успевать получать ответ за подпись себенцов о то, что правительство разрабатывать конкретный мера по улучшение работа с депутатский запрос. поэтому я считать, что нет особый необходимость создавать какой-то дополнительный комиссия по прокуратура, по заключенная... у мы слишком много профессия и, вообще-то, отрасль народный хозяйство, чтобы вмешиваться в их деятельность депутат. давать работать вплотную с правительство. и возможно, надо, пользоваться конституционный метод, вносить поправка в какой-то законодательный акт с то, чтобы депутат все-таки пользоваться уважение, а не комиссия. они у мы беспочвенный, и эффект от они нулевой.
председательствующий. по мотив - депутат рита васильевна чистоходова. пожалуйста. и надо мы переходить к голосование.
чистоходов р.в. геннадий николаевич, ведь постановление уже за основа быть принимать. опять даваться время, чтобы вносить поправка. никакой поправка не быть.
председательствующий. один, быть один.
чистоходов р.в. и сегодня нет. это я оформлять.
председательствующий. как? карапетян...
чистоходов р.в. а карапетян предлагать совершенно... он же с проект постановление выходить. я не понимать зачем. объять необъятный невозможно. у мы тысяча депутатский обращение, запрос в генпрокуратура. хоть бы этот сделать работа. я тогда вообще снимать свой постановление.
председательствующий. рита васильевна, я сейчас ставить на голосование поправка депутат карапетян, потому что он настаивать на ее рассмотрение и голосование. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. теперь я ставить на голосование: принимать постановление в целое с учет поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. наверное, у мы уже сотая комиссия создавать. скоро весь комитет переходить в состав разный комиссия. дмитрий федорович, ну когда мы с этот вопрос все-таки разбираться? ведь мы ни один комиссия не ликвидировать. весь комиссия, отрабатывать срок - не отрабатывать, продолжать: машина давать, оргтехника давать, секретарша давать, номер в гостиница "москва" давать и еще давать. ну что это такой? ведь мы поручать производить анализ-то. давать мы все-таки работа часть комиссия завершать. (выкрик из зал.) так что там работать? где работать? у мы новый комиссия только появляться. толк от они никакой нет - другой вопрос. 15-й пункт повестка день: о проект постановление государственный дума "об обращение в конституционный суд российский федерация". у вы постановление быть на рука. нужный ли доклад? (выкрик из зал.) константин сергеевич, не надо доклад. нет, по-моему, у депутат замечание. уважаемый коллега, нет замечание? (выкрик из зал.) ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
не приниматься. какой-то, может, возражение быть у депутат, конкретно? (выкрик из зал.) нет, постановление под номер 15. (выкрик из зал.) хорошо. константин сергеевич, депутат говорить, что не понимать. я не давать вы прокомментировать. пожалуйста, прокомментировать. (выкрик из зал.) пожалуйста, три минута вы давать. депутат савельев, докладывать. взять, пожалуйста, документ под номер 15. сейчас докладывать автор.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 6 март 1998 год я обращаться к нижний палата с предложение о принятие постановление государственный дума "об обращение в конституционный суд российский федерация" - о необходимость представление послание конституционный суд и выступление председатель конституционный суд на заседание государственный дума с информация о состояние конституционный законность в российский федерация, а также о рассмотрение обращение государственный дума федеральный собрание и депутат государственный дума и о соблюдение установленный срок рассмотрение обращение в конституционный суд. проект постановление проходить весь стадия согласование по поручение совет государственный дума от 10 март и сегодня находиться у депутат. просить проголосовать за данный постановление.
председательствующий. быть ли замечание?
из зал. вопрос!
председательствующий. депутат мисник, пожалуйста, вопрос.
мисник б.г. вот я хотеть для себя уточнять пункт 1 постановление и пункт 2. пункт 1 - обращаться в конституционный суд с предложение представлять послание. и пункт 2 - рекомендовать выступать с отчет. так вот, в послание-то что должно содержаться - этот отчет или что-либо другой? что это за послание?
савельев к.с. часть 3 статья 100 конституция предусматривать: "палата мочь собираться совместно для заслушивание послание президент российский федерация, послание конституционный суд российский федерация, выступление..." и так далее. (выкрик из зал.) совместно, да. следующий. из регламент конституционный суд, параграф 46 "послание конституционный суд": конституционный суд не редко один раз в год обращаться к федеральный собрание с послание о состояние конституционный законность в российский федерация, основываться на результат свой деятельность... и так далее. и закон "о конституционный суд..." также предусматривать отчет председатель конституционный суд и представление послание о соблюдение конституционный законность.
председательствующий. миронов олег орестович, пожалуйста. вопрос у вы?
миронов о.о. уважаемый депутат, я призывать весь присутствовать в этот зал поддерживать данный инициатива, поскольку действительно конституционный суд согласно статья 100 конституция российский федерация иметь конституционный право выступать с послание перед федеральный собрание российский федерация. пятый год деятельность федеральный собрание российский федерация - такой событие не происходить. я полагать, что жизнь вызывать необходимость такой послание, потому что к конституционный суд у депутат и у член совет федерация быть вопрос и они, судья, следовать четко и ясно высказывать свой позиция: стоять ли они на стража конституционный законность или придерживаться какой-то иной политический мотив, выносить свой решение. я предлагать проголосовать за предложение депутат.
председательствующий. понятно. это уже не вопрос. присаживаться, пожалуйста, константин сергеевич. уважаемый депутат, мы один раз уже проголосовать, поэтому я ставить на голосование прежде все: вернуться к голосование по давать вопрос. пожалуйста, голосовать. депутат предлагать пояснять. пояснение прозвучать. это конституционный норма. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        100%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. сейчас ставить на голосование: принимать постановление (оно у вы быть) "об обращение в конституционный суд российский федерация", так оно называться. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пункт 16: о проект постановление "о депутатский запрос". пожалуйста, елена борисовна мизулина. с место, да? пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! предлагать вы вариант депутатский запрос иметь цель получать от председатель фонд социальный страхование российский федерация косарев толкование один из пункт инструкция, который на сегодня, по существо, запрещать возможность бесплатный предоставление путевка на семейный отдых, или путевка за счет фонд социальный страхование. с этот вопрос обращаться к делегация, который возглавлять геннадий николаевич селезнев, в ярославский область представитель профсоюз, представитель трудовой коллектив. запрос предлагаться принимать в соответствие со статья 47 регламент постановление дума, поскольку мы полагать, что этот вопрос затрагивать весь регион российский федерация и для все депутат очень важный. естественно, принятие постановление такой запрос повышать его статус и значимость. правда (вы, наверное, обращать на этот внимание), в замечание правовой управление сказать, что в закон "о статус депутат..." нет такой форма, как принятие постановление. это действительно так. но то не мало даже и действующий закон не запрещать мы принимать депутатский запрос постановление палата, если мы счесть это необходимый. что же касаться регламент, то посмотреть внимательно статья 47. здесь первый четыре часть оперировать понятие "запрос", а в часть 5 и 6 появляться понятие "парламентский запрос". так что здесь правовой управление не совсем точно откомментировать наш регламент. регламент действующий, новый регламент, по существо, мы позволять принимать запрос постановление палата. вот поэтому я просить бы поддерживать, потому что я думать, что это для все важно. то быть это быть воля весь, а не только некоторый депутат.
председательствующий. уважаемый коллега, давать вопрос действительно общефедеральный. я думать, во весь округ такой вопрос задавать: почему отменять право на семейный путевка? не быть замечание по текст проект постановление и по запрос? нет. ставить... (выкрик из зал.) замечание? депутат босхолов.
босхолов с.с. но ведь существовать общепринятый практика, она у мы узаконивать закон "о статус депутат...". что мы тут творчество заниматься? никто не запрещать елена борисовна посылать депутатский запрос в установленный порядок. ну зачем постановление-то?
председательствующий. сергей семенович, мы этот норма придумывать в наш регламент. давать уж... голосовать ведь за регламент конституционный большинство. олег орестович миронов. пожалуйста.
миронов о.о. уважаемый депутат, депутат использовать разный форма обращение к исполнительный власть. высокий форма обращение депутат к исполнительный власть являться запрос. смысл запрос в то, что в он подниматься проблема, затрагивать интерес колоссальный количество человек и иметь общенациональный, я бы сказать, характер. поэтому запрос голосоваться всегда на сессия верховный совет, на заседание госдума. теперь же мы через госдума проводить обычный письмо депутат в тот или иной структура. я думать, что тот запрос, с который обращаться елена борисовна, это настоящий запрос, он затрагивать интерес миллион человек. поэтому я предлагать проголосовать он на заседание госдума. и впредь вот такой запрос должный голосоваться здесь, а все остальное должно оформляться как письмо, как самостоятельный обращение депутат к тот или иной должностной лицо.
председательствующий. спасибо, олег орестович. я уже как-то раз обращаться к депутат... я, мочь быть, попросить специально, дмитрий федорович, ваш комитет: давать, пожалуйста, все депутат памятка о то, что такой депутатский обращение к правительство - то, что мы голосовать без десять двенадцать каждый день, и что такой депутатский запрос (то, о что сказать олег орестович миронов и елена борисовна мизулин), который голосоваться палата с принятие постановление. пусть весь депутат знать, чтобы мы все-таки упорядочивать система. сейчас я ставить на голосование данный депутатский запрос. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) это быть, это и в закон "о статус депутат..." надо вписывать. это надо в закон "о статус депутат...", видимо, прописывать отдельный статья. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 17: о проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "прекращать давление на союзный белоруссия". сергей александрович глотов - автор, но сергей николаевич бабурин мы сегодня докладывать. быть ли вопрос по проект данный постановление? депутат мисник. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я еще раз повторять, мочь быть, уже без надежда убеждать, но взывать к здравый смысл. я еще раз говорить о то, что в пятница при рассмотрение этот вопрос быть оформлять протокольный поручение председатель государственный дума комитет по международный дело рассматривать проект этот документ с учет то, что мы не представлять ни сам резолюция, ни проект резолюция, на который ссылаться в этот заявление. то быть мы принимать свой заявление без документ, против который протестовать. и второй - по содержание. раз нет документ, мы предлагаться принимать мера или предлагать президент принимать мера для предотвращение попытка международный изоляция белоруссия со ссылка на то, что конгрессмен предлагать устанавливать, а точно, снимать режим... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
мисник б.г. ...снимать режим большой благоприятствование в торговля. режим большой благоприятствование в торговля не являться инструмент международный изоляция. мы при отсутствие такой режим жить весь свой предыдущий жизнь. поэтому и по содержание, не принимать во внимание уже преамбула, этот заявление следовать дорабатывать. я просить бы до проработка в международный комитет этот заявление не принимать.
председательствующий. так, а почему у мы международный комитет... кто-нибудь быть из международный комитет? поручение-то быть они. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я тоже хотеть бы спрашивать, почему комитет по международный дело не выполнять поручение, который давать пленарный заседание, то более это быть уже полтора неделя то назад? у я быть на этот тема консультация в министерство иностранный дело российский федерация, с руководство республика белоруссия. они весь, конечно, воспринимать позиция государственный дума с понимание. более то, действительно позиция американский конгрессмен не сводиться, как говорить господин мисник, только лишь к вопрос о режим большой благоприятствование. там идти традиционный набор обвинение в адрес белоруссия по повод нарушение политический и гражданский право, отсутствие там демократия, нелегитимность парламент и президент. поэтому здесь реакция государственный дума абсолютно уместный. я согласный, что быть бы хорошо, если бы мы почитать полный текст перевести на русский язык самый резолюция, но почему комитет по международный дело волокитить - это другой вопрос. я бы не хотеть, чтобы комитет срывать работа государственный дума. поэтому просить поддерживать позиция автор этот проект заявление, то более что он вносить представитель весь политический фракция, кроме "яблоко".
председательствующий. уважаемый коллега, если у депутат при голосование проект постановление, напоминать, быть замечание по текст, проект голосоваться за основа. поэтому давать я поставлять на голосование: принимать проект за основа. он еще не голосоваться. пожалуйста, голосовать: принимать за основа. то более мы направлять-то он еще черномырдин вдобавок, так что ясный, что за основа. (выкрик из зал.) нет, тут и международный, и по дело снг - конечно, два комитет должный бы участвовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
владимир петрович, вы подходить, к вы персональный просьба. мы за основа проект постановление проголосовать, быть добрый, если у депутат быть какой-либо замечание, они быть раздавать, и мы проголосовать на следующий заседание в целое. депутат лукин включать микрофон.
лукин в.п. уважаемый коллега, я не бездельничать. сейчас состояться совещание с участие представитель исполнительный власть по ратификация важный договор. что касаться этот заявление, то оно, естественно, быть обсуждать на заседание наш комитет, который по план состояться завтра, в четверг. мы, конечно, весь предложение и замечание вносить, раз оно принимать за основа. хотеть, однако, сказать, что для дума крайне странно принимать заявление по резолюция или законопроект, или проект заявление другой законодательный орган, который еще не принимать. представлять себя, как бы мы выглядеть, если бы кто-то выдергивать с наш стол какой-то законопроект или какой-то заявление и принимать официальный резолюция парламент по этот вопрос. я многократно вы призывать и призывать впредь: давать уважать сам себя, уважать дума и принимать решение по принятый официальный документ хотя бы.
председательствующий. поэтому ваш комитет сейчас заниматься этот документ, да? за основа он проголосовать. пожалуйста, заниматься. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, сегодня на утренний заседание, как мы считать, депутат жириновский допускать бестактность в отношение комитет по безопасность, сравнивать он с инспектор, который выглядывать из-за угол. я не взывать к порядочность и корректность жириновский, особенно тогда, когда он нет в зал. но я один хотеть бы сказать от имя комитет: из весь тот поручение, который мы проверять по задание или по поручение пленарный заседание, два треть - это поручение фракция жириновский. сегодня комитет пересматривать свой отношение, и мы сомневаться, что вот так охотно быть откликаться на его просьба.
председательствующий. ну и я еще раз напоминать депутат, что в соответствие с наш новый регламент я даже не быть ставить на голосование порученческий пункт, если они не быть оформлять так, как гласить наш регламент: обязательно письменно, обязательно с точный формулировка. но никак не с голос. пункт 18. пожалуйста, алексей валентинович митрофанов, короткий комментарий по ливийский джамахирия.
митрофанов а.в. речь идти об очень короткий постановление, о рекомендация президент российский федерация давать поручение постоянный представитель российский федерация при оон занимать решительный позиция в вопрос о полный отмена или временный приостановление санкция, вводить против ливия. вот, собственно, суть этот постановление. дело в то, что периодически в совет безопасность рассматриваться вопрос о санкция в отношение ливия и о какой-то фрагмент этот санкция. и здесь очень важный позиция россия. если она быть более решительно настраивать, более жесткий, то санкция мочь быть в близкий время снимать или приостанавливать, или, во всякий случай, ослаблять, что полностью в интерес россия. очень короткий постановление.
председательствующий. быть ли замечание по данный постановление? да, быть. депутат митрохин. потом - депутат илюхин, шейнис.
митрохин с.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ясно, что постоянно фракция лдпр выходить к мы с предложение снимать санкция с ирак и ливия. ну, в другой ситуация, мочь быть, это быть бы объяснимый, но сейчас мы же иметь катастрофический падение цена на нефть, который уже фактически приводить к обвал наш бюджет, к тот самый невыплата зарплата, о что мы здесь волноваться. совершенно очевидно, что снятие санкция с ливия, с ирак приводить к еще больший падение цена на нефть. но почему же мы не мочь здесь проявлять здоровый национальный эгоизм и по крайний мера уж в такой-то момент не выходить с подобный постановление?
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, мочь быть, в целое и не ставить под сомнение сам вопрос, я то не менее хотеть бы сказать несколько слово. вот в преамбула этот постановление, как говориться, в безапелляционный форма заявлять: ливия в полный мера принимать и выполнять весь резолюция СБ оон по вводить против она санкция. надо отмечать, что действительно некоторый прогресс в выполнение санкция совет безопасность оон быть, но не до конец. и не все так, как мы пытаться представлять. приходиться говорить о то, что до сей пора не выполнять главный, существенный вопрос: резолюция совет безопасность ј 731, ј 748 и ј 883 по так называть "дело локерби". и ливия до сей пора не способствовать разбирательство, судебный разбирательство по факт гибель самолет и гибель 200 человек вблизи местечко локерби в великобритания. поэтому безапелляционно говорить о то, что ливия выполнять весь резолюция или выполнять, основание нет.
председательствующий. депутат шейнис.
шейнис в.л. уважаемый коллега, я уже приходиться утро выступать по этот вопрос. после я господин жириновский сделать заявление, который отражать его индивидуальный точка зрение и который он попытаться представлять как некий общеизвестный истина. между то вовсе не существовать склонение мнение международный общественность в польза ливия, вовсе не являться закрывать "дело локерби". я представляться, что быть бы чрезвычайно опрометчивый, потакать политический пристрастие господин жириновский, вовлекать в этот дело государственный дума. я полагать, что наш министерство иностранный дело располагать достаточный информация и обладать достаточный квалификация для то, чтобы принимать в конкретный ситуация разумный решение. подталкивать он под рука в данный вопрос, в который государственный дума некомпетентный, а господин жириновский выступать явно ходатай, заинтересованный ходатай ливийский диктатор, на мой взгляд, быть бы чрезвычайно опрометчивый. я призывать депутат не поддерживать этот постановление.
председательствующий. депутат лукин.
лукин в.п. уважаемый депутат, я быть краткий. комитет по международный дело, знать весь совокупность этот проблема и быть знакомый со весь документ по этот проблема, полностью согласный с мнение комитет по безопасность.
председательствующий. депутат макашов. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м. мы призывать голосовать по принцип разумный эгоизм: вот нефть, выгодный это мы - невыгодно. мы мочь наш нефть (и давно бы пора) направлять на наш внутренний рынок. у мы аграрий без горючее, у мы армия без горючее, а мы весь продавать. кстати, и на внутренний рынок мы мочь бы прилично выручать за нефть не доллар, а наш же рубль. а теперь про ливий. весь мир торговать и взаимодействовать с ливия, кроме россия, израиль и америка. и конечно, здесь господин, который, который... ну, тогда получаться, что и дума поддерживать этот три страна. я не любить ни жириновский, ни его политика. но, повторять, руководствоваться здравый смысл, мы мочь бы ливия столько продавать оружие, мы бы мочь направлять туда столько военный специалист, который сегодня безработный, и получать... я бы поддерживать этот. то более в тот документ, я вспоминать, я вносить поправка, чтобы физический лицо не касаться тот деньги, который мы должный ливия и ирак, чтобы рука там не потеть у они. по-моему, вот тот документ, который дума принимать, помогать мы устранять тот подозрение, который у мы быть. я поддерживать бы документ об оказание помощь ливия.
председательствующий. депутат бученков.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. я тоже хотеть подчеркивать, что я не какой-то адвокат господин жириновский и во многое не разделять оно заявление, который оскорблять кто-то. но, уважаемый товарищ, вы подумать о то, что мы терять. мы искать кроха в доходный часть наш бюджет и упускать десяток миллиард доллар наш долг. мы упускать десяток миллион рабочий место, возможность пуск фабрика, завод, который мочь бы работать на этот страна. мы мочь бы строить там газотурбинный станция, электролиния, электроподстанция, прокладывать водопроводный сеть, газо-, нефтепровод. мы мочь бы оздоравливать масса наш человек на средиземноморский побережье, на их курорт. они относиться к мы совершенно прекрасно и говорить: "что же вы делать?! почему вы идти в фарватер американский политика?! почему вы отказываться от "живой" деньги?! у мы 20 миллиард доллар свободный деньги. мы рассчитываться с долг, мы занимать ваш рабочий сила и оздоровлять ваш экономика в какой-то степень". поэтому быть бы опрометчивый идти на повод у тот, который выступать против принятие этот постановление. я просить поддерживать.
председательствующий. все высказываться? депутат мартынов, и все, быть голосовать.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". говорить, нет худо без добро, и снижение цена на нефть как-то может отрезвлять - нельзя жить только за счет нефть и газ, к тот же за счет будущий поколение. чтобы проживать будущий поколение, надо заниматься промышленность и сельский хозяйство. первый момент. второй момент. мы надо не только просчитывать отдельный экономический момент, но и заботиться об увеличение геополитический вес свой государство.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование данный постановление. обмен мнение состояться. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, вопрос 19-й. докладчик - юрий константинович севенард. требоваться короткий комментарий?
из зал. по ведение! по ведение!
председательствующий. сейчас, подождать. депутат севенард включать микрофон. несколько слово, юрий константинович, по ваш постановление под номер 19.
севенард ю.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы с вы принимать постановление 18 март по вопрос о проверка счетный палата. и там мы в два пункт, в 6-м и 2-м, рекомендовать сначала правительство (в пункт 2), затем президент сформировывать руководство рао "еэс россия" из иметь профессиональный опыт работа в этот отрасль. сейчас мы накануне... 4-го число, буквально через три день, намечать внеочередной собрание акционер рао "еэс россия"... (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
севенард ю.к. предлагать кандидатура, естественно, мы устраивать немогать в свет принимать решение. в частность, анатолий борисович чубайс фигура, который, вы понимать, одиозный, планироваться там на один из руководящий место. поскольку теперь заявлять, что он якобы не мочь быть член коллегия представитель государство и возглавлять совет директор, но мочь быть председатель правление, мы это обеспокоить, мы вносить дополнительный поправка, который быть раздавать сейчас. вы получать проект постановление взамен ранее раздавать. два фамилия автор добавляться: мой и романов. я просить вы... он коротенький, этот документ. по-моему, все он абсолютно понятный. беспокойство наш общий. я просить вы проголосовать единодушно за его принятие.
председательствующий. быть ли замечание по данный постановление? быть. депутат седов, пожалуйста.
седов ю.д. ну, если мы начинать вмешиваться в деятельность каждый компания и выдвигать директор и совет директор формировать, то мы никогда, наверное, и председатель правительство не суметь утверждать. это первый. 4 апрель состояться собрание акционер, и пусть они решать. а вот этот заявление я напоминать не что иной, как клич один римский сенатор: карфаген должный быть разрушать! давать-ка прекращать вот этот добивание и заниматься свой дело, у мы они более серьезный.
председательствующий. депутат тихонов.
тихонов г.и. геннадий николаевич, а все-таки карфаген-то должный быть разрушать. мы трижды принимать на этот тема решение по энергетика. несмотря на весь наш решение, акция продаваться и продаваться. сегодня оставаться весь 52 процент государственный акция рао "еэс россия". акция продаваться даже вопреки указ президент, как это ни странный. но сегодня 52 процент акция находиться в рука государство, и государство практически организовывать этот собрание акционер, и государство туда вносить 15 кандидатура от имя государство. это не какой-то компания, а это оставаться энергетика, после она - только "газпром". вот когда они продавать до конец, тогда ничто не оставаться от наш государство. поэтому абсолютно законно правительство должно приостанавливать этот собрание, вносить от новый состав правительство новый кандидат в совет директор, и только после это можно собрание собирать. сегодня туда опять проникать группа делец. там в список и гайдар, и бревнов, и чубайс. да кто там только, извинять, нет из этот самый компания! я просить проголосовать и поддерживать.
председательствующий. у мы нет здесь представитель правительство? я тоже казаться, пока нет правительство, как же они мочь рекомендовать кто-то в список-то?! сформировываться сначала, а потом рекомендовать. андрей евгеньевич отсутствовать, да? некого пояснять. уважаемый коллега, мочь я ставить на голосование? ставить на голосование данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
переходить к законопроект первый чтение. пункт 20.1: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о защита право потребитель". потом быть пункт 20.2. докладчик - адриан георгиевич пузановский. адриан георгиевич, один минутка, по мотив что-то хотеть сказать, хотя еще рано мотив высказывать. пожалуйста, депутат бученков.
бученков е.в. спасибо, геннадий николаевич. я казаться, мы допускать ошибка - не проголосовать за постановление, за урегулирование экономический отношение с джамахирия.
председательствующий. как? мы проголосовать.
бученков е.в. проголосовать, но я просить вернуться к голосование. мы просто... кое-кто не понимать. (шум в зал.)
председательствующий. вот предлагать - по-моему, правильно, виктор иванович илюхин - после закон. давать все-таки закон пройти. но вместе с то я ставить на голосование предложение депутат бученков вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        79,2%
проголосовать против 51 чело. 19,6%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование: принимать постановление по ливия. пожалуйста. (шум в зал.) за основа? нет, как "за основа"? подождать, борис григорьевич. зачем за основа, там всего несколько слово. сказать, какой замечание по текст. пожалуйста. (шум в зал.) там один абзац.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! там написать: наш представитель занимать решительный позиция в вопрос об отмена или частичный приостановление санкция. что значить "занимать решительный позиция"? занимать решительный позиция за или против? то быть текст сам по себя вообще требовать правка.
председательствующий. то быть текст требовать правка. ставить на голосование: принимать за основа. алексей валентинович, за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: не принимать
все уже наголосоваться. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский, докладывать. пункт 20.1 и 20.2.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый депутат! комитет по экономический политика предлагать ваш внимание в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о защита право потребитель" и в связь с это - изменение и дополнение в гражданский кодекс в часть, касаться защита право потребитель. в система новый российский законодательство скромный, незаметный ниша занимать действующий закон "о защита право потребитель", закон, который при весь свой незаметность, непрезентабельность касаться каждый гражданин, выступать в роль потребитель. статистика показывать, что из 10 покупка в новый условие три в тот или иной форма приходиться опротестовывать в отношение между покупатель и продавец, между тот, кто потреблять услуга, и тот, кто предоставлять этот услуга. закон действующий, иметь богатый правоприменительный практика, который потребовать введение изменение и дополнение, что быть сделать прошлое состав государственный дума после проведение тщательный проработка, большой парламентский слушание, на который широко быть представлять и общественный организация. в частность, в зал присутствовать один из руководитель союз потребитель российский федерация депутат петр борисович шелищ. я просить бы протокольно записывать, что он выступать один из субъект право законодательный инициатива по данный законопроект, что согласовывать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. обязательно.
пузановский а.г. сегодня действовать данный закон с изменение и дополнение, вносить в 1995 год. за последний два год правоприменительный практика идти вперед. в государственный антимонопольный комитет, который курировать данный закон в система федеральный исполнительный власть, за два год поступать более 70 тысяча обращение в связь с нарушение правило данный закон. по они быть принятый обращение в суд, быть выписывать предписание - более 4 тысяча предписание, 90 процент из который исполнять. в ход правоприменительный практика быть накоплять определять проблемный материал, показывать основной блок складываться недостаток и противоречие между норма действующий закон и гражданский кодекс. мы распространять справка на пять страница, в который давать подробный описание противоречие между данный закон и гражданский кодекс. это с один сторона. с другой сторона, быть также выявлять несоответствие ряд норма, устанавливать данный закон, действительный интерес участник правоотношение, особенно интерес потребитель. рынок должный сделать потребитель главный фигура. это мы с вы все хорошо знать. в идеал потребитель должный быть всегда правый, но это, возможный, только красивый юридический абстракция. на самый дело потребитель по-прежнему являться слабозащищенный участник этот правоотношение. вот почему, если говорить о смысл предлагать изменение и дополнение, об их направленность, я бы сводить к определение: они преследовать цель повышать защищаемость потребитель в соответствие и с дух, и с буква закон. это нельзя сделать, не вносить соответствующий изменение и дополнение. мы также учитывать и материал пленум верховный совет, который рассматривать ряд вопрос, связывать с применение данный закон. мы внимательно рассматривать материал, представлять в правительство. недавно проходить заседание, посвящать рассмотрение правоприменительный практика данный закон. я хотеть сказать, уважаемый депутат, что предлагать вы изменение и дополнение являться достаточно обоснованный, взвешивать и преследовать только один цель - улучшать правовой регулирование отношение между потребитель и продавец, тот, кто предоставлять услуга. в чем прежде все мы видеть существенный смысловой, содержательный изменение? по позиция гарантия качество, который должный быть обеспечивать применение данный закон, мы снимать противоречие, который сегодня существовать между гражданский кодекс и закон. закон устанавливать гарантия качество в шесть месяц, гражданский кодекс она устанавливать в течение два год. мы, выражать интерес потребитель, считать, что гарантия, прописывать в гражданский кодекс, являться оптимальный и необходимый в закон производить адекватный изменение. уточняться отношение между гарантия, который возникать в сила договор между потребитель и исполнитель (или продавец), и гарантия, который устанавливаться по закон. это довольно часто встречаться в правоприменительный практика, и здесь возникать спора. мы они стремиться разрешать. далее. возникать большой вопрос по реализация ответственность в связь с замена товар. каждый из мы как потребитель обладать безусловный, установленный закон правый на замена товар. однако товар товар рознь. быть товар дорогостоящий, быть товар технически чрезвычайно сложный, и быть товар достаточно простой и скромный в ценовый выражение. мы устанавливать более четко и ясно, в какой случай подлежать замена технически сложный и дорогостоящий товар, учитывать при это, что 13 май 1997 год правительство утвердить перечень технически сложный товар, который подлежать замена в устанавливать закон порядок. наконец, мы уточнять позиция, связывать с определение твердый и приблизительный смета. каждый из мы иметь когда-то дело или с рсу, или с другой подрядчик, который строить мы гараж или коттедж, дачный домик и так далее. и каждый из мы сталкиваться с ситуация, связанный со смета. смета мочь быть на первый этап, ранний этап, представлять твердый, а мочь быть представлять и приблизительный. и возникать довольно интересный отношение. именно по повод смета возникать масса спор. мы вводить уточнение, который позволять юрист, правовед в судебный инстанция более четко отражать интерес и один, и другой сторона. быть достаточно много чисто юридико-технический изменение и дополнение. я приводить только один пример, чтобы вы не затруднять, ибо перечень изменение и дополнение достаточно пространный, но это создавать общий представление о то, с какой материя мы быть иметь дело. так, например, мы заменять во второй абзац часть второй преамбула слово "извлечение прибыль" слово "осуществление предпринимательский деятельность" и так далее. я полагать, что подобный род изменение и дополнение гораздо хорошо поддаваться анализ в такой спокойный, камерный обстановка. они можно быть бы сегодня также весь излагать, и если на то быть ваш желание, я мочь это сделать. но полагать, что данный законопроект быть принимать в первый чтение и вы получать возможность при подготовка ко второй чтение не только детально познакомиться со весь этот изменение, но и вносить свой предложение. уважаемый депутат, данный изменение и дополнение, быть принимать в первый чтение в качество данный законопроект (если на то быть ваш воля), предполагать не только возможный, но и необходимый проведение очередной парламентский слушание. мы они обязательно проводить, повторять опыт работа прошлый дума над данный законопроект. и все вместе, я надеяться, мы сделать данный закон не столько регламентировать правоотношение, сколько защищать интерес потребитель. я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. быть ли вопрос у фракция и депутатский группа? от фракция кпрф - цику казбек асланбечевич, пожалуйста.
цику к.а. спасибо, владимир александрович. уважаемый адриан георгиевич, защита право потребитель - это очень важный дело, конечно. но вместе с то человек являться и потребитель, и одновременно собственник товар, который они сдавать на переработка. я быть говорить о человек, который рано покупать, допускать, обручальный кольцо. сейчас этот человек постареть. зуб хотеть сделать, допускать, из этот драгоценный металл, отдавать на перерабатывать пункт. они из их же собственный золото делать зуб, но в тот же самый время с они брать деньги как за новый изделие, как за новый золото. или же наоборот: например, зуб выпадать, а они хотеть, допускать, украшение сделать, или же кольцо, или там серьга-мерьга и так далее. и в этот случай с они брать полный стоимость, включая, естественно, все, в тот число и ндс. какой образ можно защищать этот человек, чтобы они платить чисто за работа?
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. вопрос представляться и интересный, и неожиданный. насколько возможно отрегулировать возникать спор закон "о защита право потребитель"? если это относить к категория услуга, оказывать зубопротезный кабинет, очевидно, какой-то возможность мочь быть находить путем введение дополнение в часть, касаться специфика этот отношение. но что касаться... возможно, это относиться к аффинаж. здесь быть специалист, который заниматься драгметалл? переплавка - это аффинажный работа. они не иметь отношение к предмет регулирование данный закон. возможный ли услуга по переплавка... виктор иванович, я скоро все обращаться к вы. подумать, возможно, вы находить ответ. переплавка золотой изделие один вид в изделие другой вид - это разрешать сегодня закон о драгметалл?
илюхин в.и. я мочь сказать, что рано это быть запрещать.
председательствующий. ясно. ну, в общий-то, можно быть посмотреть. от фракция лдпр - вишняков виктор григорьевич. пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. у я, адриан георгиевич, вопрос чисто житейский план. вот поступать сложный бытовой техника, в основный иностранный, я она покупать. приходить ко я настройщик или установщик, вынимать из этот бытовой техника технический сопроводительный документация, весь этот данные. насколько этот технический сопроводительный данные соответствовать стандарт, я, как покупатель, не знать, а это в случай расхождение этот технический данные с международный либо наш сертификат, который устанавливаться госстандарт при проверка данный техника, являться для я очень важный, так как подтверждать, что да, я купить тот бытовой техника, который действительно сертифицировать, и нет никакой подделка, обман либо какой-то скрытый недостаток. как вот вы на этот проблема отвечать в свой законопроект?
пузановский а.г. спасибо, виктор григорьевич. закон "о защита право потребитель" устанавливать право потребитель на достоверный информация о потребительский свойство товар, и за недоинформированность или ложный информация этот же закон устанавливаться ответственность. в изменение и дополнение, который сегодня предлагаться, этот позиция, виктор григорьевич, только усиливаться. действительно, факт показывать, что сопроводительный документация, о который вы говорить, технически сложный. при приобретение изделие не даваться достаточно информация, что не позволять применять данный техника квалифицированно, вести к поломка, выход ее из строй, и это уже затем списываться на ответственность потребитель. мы усиливать защищенность потребитель в связь с предоставление должный и нужный информация.
председательствующий. больше рука не видеть. быть еще? гвоздев светлана николаевна, пожалуйста. (шум в зал.) но тут только по один вопрос от фракция, людмила борисовна. пожалуйста, от фракция "наш дом - россия". гвоздев рано подымать рука. по карточка кувшинова.
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия". вот к текст законопроект прикладывать справка об иметься расхождение текст закон и гражданский кодекс. этот расхождение более 40. и в заключение также отмечать, что отдельный положение законопроект необходимо приводить в соответствие с гражданский кодекс. у я такой вопрос: можно ли быть сразу законопроект, который представляться сейчас в первый чтение, приводить в соответствие с гражданский кодекс, чтобы мы он принимать уже концептуальный правильный?
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. этот справка представлять для то, чтобы депутат иметь возможность хорошо сориентироваться в проблематика и увидеть не только она реальность, но и необходимость ее решение. почему сразу не быть сделать этот работа? потому, что часть второй гражданский кодекс в момент, когда мы работать над первый редакция, еще не быть. вот почему сейчас мы, поспевать уже за часть второй, стремиться снимать этот противоречие.
председательствующий. людмила борисовна нарусова, пожалуйста. я больше не видеть желать задавать вопрос. давать, раз у вы быть еще вопрос, задавать он.
нарусова л.б., фракция "наш дом - россия". адриан георгиевич, просто для справка такой вопрос. читатель газета или зритель, который сидеть около экран телевизор, тоже являться потребитель и тоже иметь право на достоверный информация, как вы совершенно справедливо сейчас говорить. сказать, пожалуйста, как в данный случай защищать их право на достоверный информация в ваш законопроект?
пузановский а.г. скоро все ваш вопрос обращать к предмет, который регулироваться другой закон - закон "о реклама", потому что наш закон все-таки иметь дело с реальный оборот: товар-услуга. и сопроводительный документация являться источник информация. то, о что вы говорить, - это реклама, обращать к неопределенный круг возможный потребитель, и закон "о реклама" устанавливать этот ответственность, но в связь с необходимость достоверный реклама. это закон "о реклама" скоро все.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос все. быть ли желать выступать? адриан георгиевич, присаживаться, пожалуйста. быть желающий выступать. пожалуйста, шелищ петр борисович.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я предлагать поддерживать этот законопроект в первый чтение и считать он весьма актуальный и важный для весь мы. ко я, как к председатель союз потребитель россия, нет неделя чтобы не обращаться кто-нибудь из наш коллега депутат с какой-то свой чисто потребительский проблема: что-то купить - не работать, что-то заказывать - сделать плохо и весь такой прочее. я уже, честно сказать, давно собираться сделать и распространять какой-то памятка. а вообще хотеть сказать, что потребление - этот огромный поле законодательный регулирование. за исключение восемь или десять час, который мы работать (ну, мочь быть, и время, когда мы спать, хотя и в этот время мы потреблять, скажем, тот атмосфера, который в наш жилище иметься), весь остальной время мы потреблять. и разнообразие вид и форма потребление и ситуация, который там возникать, огромный. вот это видно хороший из несколько вопрос, который сегодня задавать. я хотеть бы только пояснять в связь с вопрос людмила борисовна нарусова. законодательство о защита право потребитель никак не регулировать, скажем, обязанность сообщать потребитель, насколько правдиво содержание газетный публикация или какой род голос у певец. но когда на концерт (сейчас уже подготовить один из поправка для внесение во второй чтение в этот законопроект) певец исполнять песня под фонограмма, то совершенно естественно право зритель знать, что звучать не живой голос, а фонограмма. и этот право необходимо законодательно закреплять. вот такой род пример, я думать, показывать, что быть очень много разнообразный ситуация, требовать специальный регулирование, и мы и будущий законодатель еще не один раз, я полагать, приходиться возвращаться к закон "о защита право потребитель". сейчас, я казаться, этот законопроект на правильный путь.
председательствующий. уважаемый депутат, я хотеть поставлять на голосование: принимать проект закон в первый чтение. (выкрик из зал.) ставить на голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 20.2. ставить на голосование: принимать в первый чтение. это в связь с принятие первый закон. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, должный выполнять, то более что в среда регламент позволять работать до упор. (выкрик из зал.) да, в среда. в пятница нельзя. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, пункт 21: о проект федеральный закон "о некоммерческий общество". николай иванович сапожников докладчик. пожалуйста, николай иванович.
сапожник н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат, позволять я по поручение группа депутат - член комитет по экономический политика представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о некоммерческий общество". последний три год являться переломный в становление правовой база некоммерческий сектор в россия. центральный событие здесь становиться: принятие часть первый гражданский кодекс, который не только подразделять весь юридический лицо на два тип - коммерческий и некоммерческий организация, но и определять ряд их возможный форма; дальнейший развитие законодательный база некоммерческий сектор становиться принятие федеральный закон "о некоммерческий организация" и ряд другой федеральный закон. конечно, в становление правовой база некоммерческий сектор достигать определенный прогресс. вместе с то много еще предстоять сделать. действующий закон определять лишь базовый условие функционирование этот сектор, и целый ряд актуальный проблема ждать свой решение. прежде все, нельзя считать достаточно полный, удовлетворять потребность практика предусматривать законодательство перечень возможный организационно-правовой форма некоммерческий организация. особый озабоченность при это вызывать отсутствие правовой база реализация социально значимый инициатива гражданин и юридический лицо. не определять в законодательство и многий другой вопрос, связывать с особенность создание, деятельность, реорганизация некоммерческий организация, использование их имущество, управление этот организация, а также контроль за их деятельность. если обращаться к действующий законодательство, то лицо, заинтересованный в реализация социально значимый инициатива и пожелать создавать в этот цель некоммерческий организация, мочь использовать такой она организационно-правовой форма, как фонд и автономный некоммерческий организация. однако этот форма не допускать членство, что исключать возможность непосредственный участие учредитель в управление создавать они организация, а это, в общий-то, важно, как показывать практика. проблема с участие в управление не возникать при создание такой форма некоммерческий организация, как учреждение. однако и здесь быть вполне определенный ограничение, так как учреждение мочь иметь только один учредитель-собственник, что существенно ограничивать возможность использование этот форма. к число форма, который также допускать членство, относиться потребительский кооператив, общественный, религиозный организация, объединение юридический лицо (это ассоциация и союз) и некоммерческий партнерство. однако создаваться весь они для удовлетворение тот или иной потребность член, а не для осуществление деятельность во имя общественный благо. такой образ, действующий законодательство не обеспечивать благоприятный условие для реализация общественный значимый инициатива в она наиболее активный форма, то быть в тот случай, когда группа гражданин или юридический лицо не только создавать некоммерческий организация, ориентировать на достижение соответствующий цель, но и непосредственно участвовать в ее деятельность и в управление она. этот обстоятельство позволять предлагать на ваш рассмотрение новый организационный правовой форма некоммерческий организация, называть она "некоммерческий общество". форма, свободный, на наш взгляд, от тот недостаток, который быть обозначать ранее. предлагать закон в этот план развивать норма гражданский кодекс и федеральный закон "о некоммерческий организация". закон определять правовой положение, порядок создание, деятельность или организация и ликвидация некоммерческий общество как форма некоммерческий организация, устанавливать право и обязанность его участник, член, порядок управление и контроль за его деятельность, а также порядок формирование и использование имущество этот организация. закон являться правовой акт прямой действие. он состоять из 14 глава и 62 статья. особенность закон являться минимальный число отсылочный норма. большинство норма закон рассчитать на непосредственный применение и не нуждаться в конкретизация при помощь другой правовой акт. цель принятие являться создание благоприятный организационно-правовой условие для реализация социально значимый инициатива гражданин и юридический лицо. в закон организационно-правовой форма некоммерческий организация "некоммерческий общество" удовлетворять следующий требование. предусматривать возможность ее создание на основа членство. предусматривать широкий состав ее возможный учредитель - гражданин, юридический лицо, а также и тот и другой совместно. не допускать распределение прибыль между ее участник, а также изъятие они имущество как в процесс функционирование общество, так и в случай его ликвидация. не предусматривать ответственность ее участник по обязательство организация и ответственность сам общество по обязательство его участник. останавливаться на некоторый особенность предлагать законопроект. так, статья 10 давать исчерпывающий перечень социально полезный цель некоммерческий общество. в качество таковой признаваться: социальный поддержка и защита право гражданин; улучшение материальный положение малообеспеченный семья; социальный реабилитация безработный, инвалид и иной лицо; оказание помощь пострадавший в результат стихийный бедствие, экологический и иной катастрофа; содействие в защита детство, материнство; развитие образование, наука, культура, искусство; профилактика и охрана здоровье гражданин; ряд другой цель, перечисленный в данный статья. впервые в законодательство, регулировать некоммерческий сектор экономика (вот уже подсказывать), устанавливаться разный категория членство. вот это тоже впервые, вы обращать внимание. мочь быть ассоциированный член, почетный член, который мочь быть и неучредитель данный некоммерческий общество. обращать внимание, мы вводить понятие "наблюдательный совет некоммерческий общество". впервые прописывать в законодательство его условие создание, функция. при это полномочие также определять впервые. тоже впервые в законодательство устанавливаться порядок совершение общество крупный сделка, определяться требование к порядок заключение сделка при наличие заинтересованный лицо, то быть тот аффилированный лицо, что мы обсуждать здесь недавно. заключение правовой управление в целое положительный, хотя быть некоторый момент, который можно прокомментировать. в частность, хотеться бы более подробно останавливаться...
из зал. не надо.
сапожник н.и. не надо? спасибо за внимание. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. хорошо. спасибо большой. уважаемый депутат, законопроект рассматриваться в первый чтение, поэтому, пожалуйста: быть ли вопрос к докладчик? быть. пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т.в. николай иванович, я, к сожаление, под рука не иметь этот законопроект сегодня, но я с он знакомиться. и вот, на мой взгляд, название "некоммерческий организация"... это не совсем так, потому что право заниматься коммерция, налоговый льгота там прописывать. нет?
сапожник н.и. закон не предусматривать какой-либо налоговый льгота, это предмет регулирование другой закон. закон предусматривать цель создание общество, устанавливать порядок формирование высокий орган управление этот общество, закон устанавливать порядок распоряжение имущество этот общество. поэтому о какой-либо налоговый льгота в данный законопроект речь не идти.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос? быть. депутат кибирев.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый николай иванович, проект ваш закон предусматривать право некоммерческий общество открывать рублевый и валютный счет, в тот число в зарубежный банк. сказать, пожалуйста, а зачем они это надо - зарубежный банка?
сапожник н.и. борис григорьевич, такой норма предусматривать гражданский кодекс и относиться ко весь организация - и к коммерческий, и к некоммерческий. если вы считать, что в этот отношение нужно вводить какой-то ограничение, то я думать, что в процесс подготовка закон ко второй чтение ваш предложение мы рассматривать внимательно отдельно.
председательствующий. так, пожалуйста, миронов олег орестович.
миронов о.о. уважаемый николай иванович, когда формироваться новый общество (в данный случай - некоммерческий), то всегда возникать вопрос: цель, задача, функция. что они быть заниматься? зачем они создаваться? какой социальный программа они быть решать?
сапожник н.и. статья 10 закон устанавливать перечень цель создание настоящий общество. как видеть, перечень этот закрытый, то быть любой цель, который выходить за рамка этот деятельность, уже быть относиться... быть говорить, этот общество нельзя быть считать некоммерческий.
председательствующий. так, все. вопрос больше нет. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать? нет желающий. а, вопрос еще быть. подождать, николай иванович. рита васильевна чистоходова, пожалуйста.
чистоходов р.в. геннадий николаевич, надо запись производить на вопрос цивилизованный. и на выступление. николай иванович, сказать, пожалуйста. в статья 42 вы писать, что основной деятельность некоммерческий общество не являться предпринимательский. сколько это процент? и в тот же время в статья 43, далее, в 44-й, - что все-таки деятельность некоммерческий общество являться производство товар, приносить прибыль. какой это некоммерческий деятельность?
сапожник н.и. некоммерческий деятельность... содержание некоммерческий деятельность раскрывать в статья 2 закон "о некоммерческий организация". этот деятельность не направлять на извлечение прибывать и не предусматривать распределение прибыль между участник данный общество некоммерческий. вот идти о чем разговор. это не исключать, что часть деятельность этот некоммерческий общество быть носить, так скажем, предпринимательский характер, что реально существовать. это ни закон, ни гражданский кодекс не запрещать, но отчетность, налоговый отчетность прежде все, налогообложение и так далее - баланс уже быть составляться исключительно так, как сегодня составляться в коммерческий организация.
председательствующий. все, николай иванович, присаживаться. желать выступать нет, поэтому я ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, уважаемый коллега, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
слушать вопрос 22 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация". суть законопроект совершенно простой, он состоять из один строчка, вернее, из один статья: исключать подпункт 3 из пункт 1 статья 5 федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация". смысл этот закон состоять в приведение действующий закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация" в соответствие с конституция российский федерация и закон "о международный договор российский федерация". дело в то, что статья 5, устанавливать полномочие палата федеральный собрание, непонятный образ разделять полномочие по ратификация международный договор в область мобилизационный подготовка и мобилизация, предоставлять этот полномочие совет федерация и ничто не сказать о полномочие государственный дума. более то, сделать это в крайне некорректный форма, а именно: подпункт 3 пункт 1 статья 5 гласить, что совет федерация ратифицировать и денонсировать международный договор российский федерация о сотрудничество в область мобилизационный подготовка и мобилизация. я хотеть бы вы напоминать, что согласно закон "о международный договор российский федерация" ратификация международный договор осуществляться в форма федеральный закон и ратифицировать они не один из палата, а ратифицировать, принимать закон, парламент в целое, то быть федеральный собрание. при это статья 17 закон "о международный договор российский федерация" устанавливать, что в соответствие с конституция государственный дума принимать федеральный закон о ратификация и направлять он для одобрение в совет федерация. совет федерация в установленный для федеральный закон порядок одобрять или отклонять федеральный закон о ратификация международный договор. такой образ, данный положение подлежать исключение, поскольку общий порядок ратификация международный договор предусматривать закон "о международный договор российский федерация", а такой запись прямо противоречить конституция российский федерация. я напоминать история появление этот ошибка. законопроект быть вносить правительство российский федерация, и в законопроект, принимать в первый чтение, содержаться статья не о полномочие палата федеральный собрание, а о полномочие федеральный собрание. и там быть такой запись, общий: федеральный собрание ратифицировать и денонсировать международный договор в этот сфера. к сожаление, при доработка и при подготовка законопроект ко второй чтение быть производить некорректный разделение полномочие палата, статья становиться называться "полномочие палата федеральный собрание". и вот этот запись о ратификация и денонсация договор оказываться в первый пункт - в полномочие совет федерация и уходить из второй пункт - о полномочие государственный дума. такой образ, уважаемый депутат государственный дума, президент предлагать: исключать этот запись, во-первых, как ненужный, а во-вторых, как противоречить конституция российский федерация. смысл закон это не изменять, порядок ратификация международный договор это не изменять, поскольку он устанавливать конституция российский федерация и закон "о международный договор российский федерация". просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, содокладчик - альберт михайлович макашов.
макашов а.м. единственный раз представитель президент сегодня сказать так, что с он можно соглашаться. (оживление в зал.) я он поддерживать, потому что я представлять палата законопроект в три чтение. идти технический правка, и действительно смысл закон не изменяться. я просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? так, депутат гоман. пожалуйста. владимир владимирович, сказать, к кто вопрос.
гоман в.в. у я вопрос к котенков александр алексеевич. александр алексеевич, быть заключение правовой управление по данный проект федеральный закон. оно касаться текст проект постановление и редакция проект федеральный закон. что касаться текст проект постановление, то как бы вносить корректива в соответствие с замечание и предложение правовой управление, а вот, что касаться текст непосредственно проект федеральный закон, здесь вы сохранять тот редакция, который вносить. хотеться бы уточнять ваш мнение и позиция в отношение заключение правовой управление о юридический техника написание статья, о который вы вести речь.
котенков а.а. уважаемый владимир владимирович, я не видеть проблема. после принятие законопроект в первый чтение, если быть необходимость в юридико-технический правка, этот правка можно производить. технически здесь проблема нет.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? нет. уважаемый депутат, ставить на голосование, проект закон у вы на рука. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 23 повестка день: о проект федеральный закон "об управление государственный внешний финансовый актив, унаследовать российский федерация". докладчик - евгений викторович бученков. пожалуйста.
бученков е.в. уважаемый коллега, комитет государственный дума по вопрос геополитика повторно представлять на ваш рассмотрение проект закон "об управление государственный внешний финансовый актив, унаследовать российский федерация". он разрабатывать государственный дума с привлечение представитель федеральный орган исполнительный власть, ученый, специалист в этот область. необходимо отмечать, что проблема урегулирование задолженность выходить за рамка сугубо утилитарный финансовый задача. для россия как для один из ведущий мировой держава-кредитор деятельность в этот сфера следовать рассматривать в качество составной и неотъемлемый часть долгосрочный внешнеэкономический стратегия, проводить в интерес обеспечение устойчивый влияние и укрепление позиция российский федерация на мировой арена. основной цель законопроект - обеспечивать наполнение доходный часть бюджет денежный средство, поступать в уплата долг российский федерация от иностранный государство. в работа над проект закон в течение два год принимать участие представитель комитет государственный дума по экономический политика, мид россия, мвд россия, мвэс россия, счетный палата российский федерация, минэкономики, минюст, фсб, свр россия, министерство оборона, фпс россия и другой ведомство. на завершать этап в рабочий группа быть приглашать юрист центральный банк россия, банк внешний торговля, внешэкономбанк, альфа-банк, национальный резервный банк, национальный московский банк, московский акционерный банк "возрождение" и ряд специалист другой банк. при обсуждение законопроект на заседание государственный дума депутат государственный дума и представитель президент российский федерация котенков александр алексеевич быть высказывать ряд замечание и предложение. письменный замечание быть направлять комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник и депутат государственный дума венгеровский и медведев. мы внимательно они проанализировать и уточнять ряд положение законопроект, представлять вы на повторный рассмотрение. замечание комитет государственный дума по международный дело, по экономический политика, по бюджет, налог, банк и финансы быть высказывать в рабочий порядок. перечисленный комитет давать согласие на участие в доработка законопроект ко второй чтение. мы обязательно быть работать и принимать весь разумный предложение. разрешать останавливаться и сказать несколько слово по замечание уважаемый александр алексеевич котенков. выступать при обсуждение данный законопроект, александр алексеевич высказываться, что в проект бюджетный кодекс ряд правовой норма законопроект уже закладывать. так, в статья 112, 115 и 116 иметься ряд норма, который только уточнять норма наш законопроект, но никакой расхождение здесь нет. в статья 112 сказать, что размер и структура долг должный представляться в государственный дума одновременно с принятие федеральный закон. статья 115 говорить, что реструктуризация задолженность и списание задолженность иностранный государство российский федерация оформляться только договор, который подлежать ратификация. статья 116 говорить, что уступка правый по долгов обязательство мочь быть на основа специальный федеральный закон, то быть закон, который практически мы представлять. такой образ, противоречие, надо сказать, в предлагать законопроект нет, и статья бюджетный кодекс, о который я сказать, исключительно рамочный. надо отмечать, что александр алексеевич правый в то, что у мы быть несколько, а точно, четыре орган, который управлять внешний долг: это мвэс россия, минфин, минэкономики и внешэкономбанк. необходимо только напоминать, что по наш русский закон, российский закон, у семь нянька дитя всегда бывать без глаз. ведь очевидно, что существующий порядок управление внешний финансовый актив и даже статья бюджетный кодекс до сей пора не основывать на правовой начало, в результат что быть условие для злоупотребление и упущение при управление внешний финансовый актив. счетный палата российский федерация сделать вывод при проверка наш внешний актив. во-первых, актив уточнять и составлять около 150 миллиард доллар соединенный штат. и при начисление в 15-17 миллиард доллар мы получать мизерный часть. если подсчитывать, то с 1992 по 1996 год - не много 2,5 миллиард, а в последний время - 1,2 миллиард, и в основное только товарный возврат. надо отмечать и то, что иногда наш правительство, и минфин в частность, давать разрешение на использование средство по долг такой организация, частный компания, как "танрусс", например, по танзанийский долг, который построить шикарный отель "шератон" в город дар-эс-салам. и до сей пора ни один копейка в счет погашение 35 миллион доллар не поступать в российский бюджет! особо актуальный вопрос о гарантия поступление в федеральный бюджет средство, получать в ход возврат наш внешний долг, становиться в связь с оживление, вызывать наш вступление в парижский и лондонский клуб. устранение и смягчение указанный недостаток - основной цель настоящий законопроект. другой цель законопроект - обеспечивать активный участие, управление внешний актив, поставлять на правовой рельс этот процесс. правительство предлагаться (это тоже ответ светлана николаевна гвоздевой) устанавливать один уполномоченный орган, который должный заниматься актив, а не четыре или пять орган, как сейчас. тогда мы что-то добиваться в возвращение тот средство, который мы должный получать. правовой норма законопроект отражать специфика управление актив, переходить к российский федерация в порядок правопреемство. статья с 8-й по 11-ю также устанавливать, что весь доход от внешний актив (весь доход, подчеркивать) идти в федеральный бюджет и больше никуда. поэтому, уважаемый коллега, уважаемый товарищ, я никто конкретно не подозревать, но кто-то не хотеться принимать этот закон, кто-то около тот долг, который российский федерация получать в порядок правопреемство, как один товарищ я сказать, когда я идти на трибуна, греть рука. поэтому я убедительно просить вы в интерес россия, в интерес наполнение доходный часть бюджет проголосовать в первый чтение за этот законопроект. мы быть вы очень благодарный. приглашать вы к сотрудничество при подготовка проект закон ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, евгений викторович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? виктор григорьевич вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. у я такой вопрос к вы, евгений викторович. вот в статья 4 говориться о то, что быть (или нет, я не знать) специально уполномоченный федеральный орган исполнительный власть по вопрос управление внешний актив. по мой информация, такой орган нет. значит, они мифический, этот орган. а вы под они уже раскручивать предмет регулирование, определять их компетенция и так далее. либо вы ставить вопрос о создание такой орган... тогда нужно, видимо, и другой закон принимать. сначала он создавать, а потом он какой-то право и обязанность записывать. вот отвечать, пожалуйста, на этот вопрос.
бученков е.в. что вы сказать? я как раз на это и делать акцент: вместочетырех орган, заниматься возврат внешний долг (и пятый символический комиссия межведомственный), правительство нужно уполномочивать один орган или один уполномоченный банк. внешэкономбанк иметь очень мощный структура и опыт в этот отношение. да, давать он. а статья закон определять, как заниматься этот дело. в частность, я еще отвечать светлана николаевна на вопрос. она очень...
председательствующий. она еще не задавать вопрос.
бученков е.в. а я просто...
председательствующий. вы с она внутренний полемика вести.
бученков е.в. да, мы с она уже говорить...
председательствующий. пожалуйста.
бученков е.в. она обвинять мы, или не обвинять, а замечание сделать: почему, мол, вы обязывать даже иностранный государство отчитываться через два год о то, что они должный. нет, светлана николаевна, уважаемый, мы обязывать наш закон сообщать через два год о долг иностранный государство уполномоченный орган. ну что же, мы должный знать, кто мы что-то должный. но быть секретный статья, который не быть разглашаться.
председательствующий. пожалуйста, миронов олег орестович.
миронов о.о. евгений викторович, сказать, пожалуйста, а проводить ли какой-то инвентаризация наш собственность, наш имущество, который находиться за граница? определять ли, как мы быть этот собственность использовать: продавать, сдавать в аренда? и какой мочь быть поступление в российский государственный казна от использование (я надеяться, рациональный) этот имущество?
бученков е.в. спасибо, олег орестович, за вопрос, но в целое вопрос, который вы задавать, касаться другой закон - о российский собственность за рубеж. но наш закон предусматривать выявление, определение, доклад государственный дума, правительство и президент сведение о долг, который мы получать в порядок правопреемство от ссср. это военный поставка небезызвестный (а их много набираться - около 60 процент), это прямой кредит, это ценный бумага. мы в свой закон предлагать конвертация этот долг различный способ: это конвертация в местный валюта, это продажа или переуступка долг другой государство, это различный товарный схема, это обмен на собственность, недвижимость, земля. у мы ведь действительно парадоксальный явление происходить: некоторый наш посольство арендовать помещение, арендовать земля, хотя этот страна иметь перед мы большой долг и мы мочь бы конвертировать они в наш собственность.
председательствующий. гуськов юрий александрович.
из зал. голосовать! надо успевать...
председательствующий. да, уважаемый коллега, надо успевать другой вопрос...
гуськов ю.а. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый депутат! давать проголосовать этот закон, совершенно очевидный и понятный закон. речь идти о долг, долг надо получать, а тот, кто задолжать, должный отдавать. поэтому я казаться, что в первый чтение он можно принимать совершенно спокойно. а то, что какой-то неясность быть... ну, в ход работа доводить он до ум.
председательствующий. вопрос быть у депутат. гвоздев светлана николаевна, пожалуйста. по карточка депутат кувшинова.
гвоздев с.н. уважаемый евгений викторович, вот при все то, что хороший название у этот законопроект, какой вы видеть механизм реализация весь замечательный идея, если создавать новый орган государственный, а при перечисление основной функция этот орган вы писать, что этот новый орган передавать управление внешний актив коммерческий организация и иной лицо. а вот "иной лицо"... уже в статья 8 вы писать, что в этот управление участвовать теперь не только этот коммерческий организация, но и иностранный гражданин, иностранный юридический лицо. как же это согласоваться с тот замечательный идеология, когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. вопрос надо конкретно задавать. у вы много на выступление похожий. пожалуйста.
гвоздев с.н. ...когда по все текст закон говориться о неизвестно какой организация, который весь обязанный давать информация, предоставлять возможность работать? а кто это, какой организация? пока что это абсолютно неясно из концепция этот закон.
бученков е.в. светлана николаевна, я уже благодарный вы за то, что вы все-таки признавать наш труд небесполезный и даже отмечать красивый название. я вы вот что должный сказать. мы закон предлагать правительство уполномочивать орган. мы не создавать орган и не предусматривать. иначе бы мы необходимо быть заключение правительство. и александр алексеевич обязательно бы сказать: "нет заключение правительство, закон сниматься". закон не предусматривать ни изменение этот долг, ни изменение работа с они, ни продажа что-то. поэтому уполномочивать, разрабатывать инструкция, и согласно этот закон орган быть действовать.
председательствующий. гоман владимир владимирович, пожалуйста.
гоман в.в. евгений викторович, безусловно, необходимо иметь федеральный закон, который бы регулировать вопрос управление государственный внешний финансовый актив. но у я быть сомнение в то, что до сегодняшний день в россия как бы отсутствовать правовой база для то, чтобы регулировать управление внешний актив. и в связь с это все-таки я хотеть бы задавать вопрос: быть ли сейчас необходимый нормативный правовой документ, который решать бы этот проблема? не являться ли надумывать внесение данный проект федеральный закон?
бученков е.в. как раз об это я говорить в свой доклад: что нет необходимый правовой база в работа с внешний актив. и вот счетный палата, который проверять этот вопрос, в предложение и вывод, в частность, говорить о то, что необходимый закон об управление внешний актив, который мы иметь. мочь быть, в будущее появляться и другой закон, но мы нужно все-таки этот закон принимать в первый очередь.
председательствующий. рожков виктор дмитриевич, последний вопрос.
рожков в.д. уважаемый евгений викторович, весь же этот закон нужный, но каков гарантия, что государственный интерес россия не пострадать и что данный законопроект не послужить отдельный должностной лицо правовой база для нажива? почему быть такой сомнение? в статья 10 ответственность при управление внешний актив не очень четко определять, снова - ссылка на уголовный законодательство, на административный ответственность. в этот вопрос нет конкретика.
бученков е.в. ну, мы не мочь из это закон, как говорить, сборная солянка сделать. быть закон об ответственность, мы он быть применять по информация уполномоченный орган. лицо, виновный в это - илиюридический, или физический, быть привлекаться к этот ответственность административный и уголовный. что сказать о будущее? мы быть работать с вы над этот закон, мы быть вносить поправка. мы быть еще не раз возвращаться к это. поэтому еще раз просить в первый чтение принимать, чтобы давать зеленый свет для работа над подготовка этот закон ко второй чтение.
председательствующий. так, уважаемый коллега, вопрос больше нет. быть ли желать выступать? светлана николаевна гвоздев. евгений викторович, присаживаться.
гвоздев с.н. по карточка кувшинова. наш правовой управление давать заключение: дорабатывать абзац. вроде бы предмет быть, а предлагать механизм не давать никакой гарантия, что это быть использовать. более то, закладывать норма предполагаютиспользование вот этот наш беда абсолютно в другой цель негосударственный. поэтому фракция "ндр" не поддерживать этот текст. и я также предлагать он дорабатывать как следовать с учет весь высказывать замечание.
председательствующий. так, быть ли еще замечание? нет. ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. светлана николаевна, а вы уже в "ндр", да? (выкрик из зал.) вот так, да? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, вопрос 24 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бухгалтерский учет". георгий валентинович боос. пожалуйста.
боос г.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я немножко рассказывать об история этот закон. в середина прошлый год приходить ко я на прием представитель общественный организация ветеран и говорить, что у они возникать проблема с налоговый орган по представление он ежегодный отчетность. тот требовать от они ежеквартально сдавать баланс со весь форма расчет, то быть со весь декларация. однако никакой хозяйственный деятельность у они нет, они вести много деятельность, скажем так, общественный-распределительный, какой-то деятельность по поддержание наш ветеран, ну, какой-то концертный деятельность организовывать. то быть они вести нормальный общественный работа. я обращаться тогда с запрос к чубайс о возможность ведение бухгалтерский учет по упрощенный форма и представление отчетность один раз в год. получать ответ от чубайс: что это, мол, дескать, ваш дело, вы законодатель, вы мочь вносить соответствующий изменение в закон "о бухгалтерский учет", и так то тогда и быть. а на сегодняшний день они должный представлять все по полный форма. действительно, это быть справедливый чубайс указывать, и поэтому на основание этот письмо, на основание анализ форма бухгалтерский отчетность мы подготовить соответствовать закон, вносить он. он упрощать бухгалтерский отчетность для общественный организация, территориальный общественный организация ветеран. по упрощенный форма они сдавать только три документ и сдавать это один раз в год. но это делаться только в один случай: если они не вести хозяйственный деятельность. в принцип текст закон достаточно простой. в свой заключение правительство указывать, что такой же практика надо быть бы распространять и на другой территориальный общественный организация, в частность на организация инвалид, организация жертва репрессия, организация чернобылец, "афганец". с это можно быть соглашаться и ко второй чтение учитывать этот замечание.
председательствующий. то быть пока мы вести речь только о ветеранский организация, да?
боос г.в. да.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, пункт 25 автор проект закон евгений петрович ищенко сегодня снимать с рассмотрение. мы он рассматривать поздно. у мы в повестка день включать проект постановление "об упорядочение отключение подача электроэнергия и газ предприятие апк". он вы раздавать. пожалуйста, быть ли замечание по этот постановление? нет замечание. депутат гостев? гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я хотеть бы поддерживать этот постановление. но вместе с то я, вообще-то, хотеть бы обращать внимание депутат государственный дума на постановление правительство ј 1 от 5 январь 1998 год. второй пункт преступный, а мы пытаться изменять только часть этот пункт. поэтому я хотеть бы, чтобы соответствующий наш комитет быть поручать рассматривать этот постановление в целое и чтобы мы принимать постановление в целое по данный документ правительство.
председательствующий. а сейчас вы возражать против принятие?
гостев р.г. нет, я поддерживать.
председательствующий. ясно. так, быть ли еще какой-то мнение? быть. пожалуйста, депутат седов.
седов ю.д. я недавно получать письмо из "волготрансгаз", в который писать о то, что их имущество описываться. то быть описываться даже технологический имущество. почему? потому, что они не платить. и поскольку не платить, я бояться, что... постановление нужно, но как-то мы все-таки надо отрегулировать и вопрос платеж. конфискация государство имущество государственный предприятие - это вообще нонсенс.
председательствующий. государственный предприятие государство же и национализировать, да? (выкрик из зал.) депутат харитонов.
харитонов н.м. уважаемый коллега, вы прекрасно понимать, что наш агропромышленный комплекс, в общий-то, уничтожаться, уничтожаться постановление, указ, приказ. поэтому сегодня это постановление, как и в прошлый год, позволять хотя бы затормаживать на данный этап и позволять вести весенний-полевой работа, технологический операция овощной, тепличный хозяйство, птицефабрика и так далее, и так далее. квота, таможенный пошлина - вот наш оружие против импортный продовольствие! я думать, что в будущее над этот законопроект быть работать. а сейчас призывать все дружно проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, если нет замечание по текст, я ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста, голосовать: принимать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый депутат, я вы поздравлять: сегодня мы проходить весь повестка день полностью, даже с один дополнительный вопрос. следующий заседание состояться в пятница. завтра в 10 час - совет дума. 
