17 декабрь 1998


здание государственный дума. большой зал. 17 декабрь 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро, если он можно называть добрый. пожалуйста, присаживаться и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. коллега, идти регистрация. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат.просить депутат присаживаться, а группа электронный голосование показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 20 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум быть. уважаемый депутат, в связь с то что американец вчера начинать бомбежка в ирак, я думать, мы сейчас нужно давать слово лидер фракция и депутатский группа, для то чтобы высказываться по этот вопрос, а потом переходить к повестка день. пожалуйста, геннадий андреевич зюганов, фракция кпрф. подготавливаться фракция лдпр, владимир вольфович. (шум в зал.) приседать, коллега! геннадий константинович, пожалуйста, приседать.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я сегодня ночь вернуться из арабский страна. там ситуация на ближний восток восприниматься гораздо остро. я день назад муамар каддафи сказать, что американец не останавливаться ни перед что и готовый разбомбить любой страна. сегодня ночь совершать террористический государственный акт против независимый суверенный государство ирак - наносить массированный удар ракета по многий объект. гибнуть ребенок, женщина, мирный человек. я в триполи осматривать штаб-квартира каддафи, который в свой время американец разнести почти в щепка. они не становиться она восстанавливать. сегодня акточередный вандализм совершать в мир. и мы должный он не просто осуждать мы должный честно себя сказать, что этот акт становиться возможный только благодаря то, что американец посчитать себя вправе наказывать любой народ. они не считаться ни с совет безопасность, ни с организация объединять нация, они не считаться со весь мировой сообщество. совет безопасность спокойно обсуждать этот ситуация в оон, одновременно сам по телевидение узнавать о то, что совершать акт невиданный вандализм. с мы не считаться и как с крупный государство. мы сегодня должный себя честно сказать, что горбачев, ельцин и все, кто помогать он разрушать советский союз, являться соучастник этот вандализм, потому что, если бы быть советский союз, такой акт на планета не быть бы. поэтому в послевоенный устройство мир подводить, по суть дело, черт, когда один государство взять на себя ответственность за международный разбой, и этот разбой должный быть категорически осуждать. многие связывать это с импичмент клинтон, с его отношение с некойособый. но если этот отношение перерастать в варварский бомбардировка значит, грош цена американский демократия, который позволять это делать. мы считать, что оскорблять и религиозный чувство все мусульманин. в очередной воскресение начинаться праздник - рамадан, и то не менее американец не считаться с религиозный чувство почти миллиард мусульманин, который проживать на планета. мы предлагать приглашать на заседание государственный дума руководство правительство и мид и вместе обсуждать необходимый мера для то, чтобы проявлять свой солидарность с арабский страна, с арабский народ и оказывать необходимый помощь. мы считать, надо немедленно поручать комитет дума подготовить соответствующий проект заявление. мы полагать, что статья, связывать с укрепление наш оборона, в бюджет страна должный быть существенно усиливать и увеличивать, и одновременно предлагать весь парламент и весь народ мир сформировывать общепланетарный фронт борьба с поджигатель третий мировой война. я уверенный, что государственный дума и фракция поддерживать наш предложение. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир вольфович жириновский. подготавливаться от "ндр" попкович роман семенович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. мы рад, что наш парламент начинать правильно реагировать на событие, который происходить в мир, потому что невозможный нормальный внутренний политика без международный отношение. вчера мы предлагать принимать конвенция, вернее, постановление о празднование 50-й годовщина принятие конвенция о право человек. вот ваш право человек - бомбить в любой момент в любой точка! и в что-то сталинский режим даже хорошо - там хотя бы приходить и ордер предъявлять. а тут - без объявление: в полпервого ночь 200 ракета обрушиваться на мирный город ирак. 200 ракета! даже гитлер на это не пойти - он в четыре утро начинать. это бандит ночь начинать. в полпервого - первый удар, в полтретьего - первый удар! а наш дипломат не мочь посчитать, говорить: нет жертва среди русский. депутат костюткин ранить! наш депутат там находиться. а наш дипломат прятаться, бежать через амман и не знать, что наш человек там находиться. взрывной волна, когда они ехать ночь по город, перевертывать автомобиль, и депутат с переломать кость в госпиталь находиться. они сообщать: никто из русский не пострадать. депутат государственный дума пострадать! и наш бизнесмен там находиться, пострадать. в любой случай это варварский акт. это бандитский государство. мы весь искать слово! в чистый вид - это международный бандит клинтон! он судить нужно.
из зал. правильно!
жириновский в.в. и дело ведь не в то, что он хотеть отсрочивать свой уход в отставка, это в целое весь государство настраивать на война. и они быть ее вести. они уже запаздывать с график. они хотеть мы уничтожать в 1996 год и, запаздывать, решать устраивать мы этот финансовый обвал. вот в чем беда этот прозападный фракция: что они помогать американец разрушать наш государство. вот в чем вина этот банкрот, который ехать в америка, участвовать в заседание: как спасать россия. вы америка спасать! вот бандит вести война на весь планета. что россия спасать?! мы обходиться без американский врач-спаситель! сегодняшний ночной акция показывать, на что способный америка. и сегодня они безнаказанно размещать войско в македония. македония ни в чем не участвовать, а там 2 тысяча американский войско. зачем? то быть идти ползучий агрессия против наш страна. и они мы быть брать голод, измор, нехватка лекарство, финансовый обвал, а в конечный итог потом начинать бомбить. мы тоже начинать бомбить! мол, государственный дума принимать не то решение. мы увеличивать расход на оборона - надо начинать бомбить. мы же увеличивать расход на оборона. мы же не должный себя защищать, мы должный подымать рука вверх. поэтому какой мера? конечно, быть бы сильный государство, быть бы отзывать наш посол из америка на время - на неделя для консультация. это дипломатический практика: показывать, что государство совершать агрессия. можно проводить учение северо-кавказский военный округ, показывать, что у мы быть наш боеспособный часть. можно выходить в односторонний порядок из санкция оон в соответствие со статья 50. лукин мы доказывать, что мы не мочь выходить. мочь выходить! потому что устав оон предполагать, что если санкция,вводить против один страна, наносить ущерб третий страна... а мы третий страна здесь, мы не вводить санкция, мы иметь полный право потребовать компенсация этот ущерб. если оон и сша не мочь компенсировать - значит, мы иметь полный право выходить и торговать с ирак. торговать. мы мочь давать современный оружие ирак. то быть если наш руководство захотеть должный образ отреагировать и показывать, что такой россия, - набор мера быть, самый, так сказать, подходящий по весь этот позиция. но в любой случай все надо понимать, что америка - это сегодня плохо, чем наполеон и гитлер, во много раз. наполеон медленно двигаться по европа на лошадь и доходить до москва, постоять и уходить. гитлер двигаться уже на мотоцикл и машина и доходить тоже до москва. а этот не быть идти до москва - этот то и опасный, что они ракета ночь быть расстреливать любой точка планета. и они подходить к мы со весь сторона: они стоять в южный корея, они стоять в пакистан, стоять в персидский залив, стоять на балканы и входить в прибалтика. обязательно входить в прибалтика и вставать у смоленск, в 500 километр от москва! тогда что мы быть делать? мы опять ждать 22 июнь? сегодня можно проявлять солидарность со весь мусульманский мир. они - 1 миллиард, в их рука весь нефть, весь газ и деньги. если мы объединяться с араб и с иран - америка конец, потому что весь деньги россия и араб поддерживать экономика запад. и нефть, газ. если мы вырубать нефть и газ, мы, русский, россия, и араб - замерзать европа и америка: они оставаться без это, они жить, эксплуатировать мы с вы. мы становиться колония америка. весь планета - колония соединенный штат америка! чтобы они жить хорошо, веселиться - 5 миллиард должный работать на они, 5 миллиард! мы выбирать потому, что у мы еще и богатство быть, и потому, что мы мочь быть единственный конкурент для они. поэтому надо в этот план проявлять солидарность и увеличивать военный бюджет наш страна. хотя бы то, что сам президент наш требовать, - всего 3,5 процент. хотя бы в этот смысл, чтобы наш армия хотя бы мочь держать автомат в рука. солдат голодный, оборвать. пусть хоть держать автомат, при необходимость на курок нажимать. поэтому здесь давать проявлять солидарность. на 1999 год сохранять армия то, о чем собственный президент даже говорить. мы бы мочь давать больше. нужно 5 процент. мочь бы давать 4,5. хотя бы давать давать 3,5 и в это проявлять солидарность, чтобы в бюджет страна на 1999 год быть 3,5. это мало, чем давать турецкий правительство свой армия! и турецкий армия тоже быть брать кавказ. это следующий акт агрессия у мы на юг. и сегодня весь армия мир иметь больше, чем наш армия. зачем же мы сам себя уничтожать? поэтому здесь я бы хотеть, чтобы мы занимать жесткий линия, чтобы наш мид... видеть, они по-другому заговаривать. уже иванов прерывать свой визит. ожидаться выступление примаков, президент страна. и госдума должный, так сказать, хотя бы не отставать от они. не отставать от они, занимать солидарный позиция. мы жестко осуждать и весь мир предупреждать, что америка - это агрессор. америка - страна, который быть мучить весь планета до тот пора, пока не быть создавать второй центр в мир. тот блоковый политика быть правильный. это горбачев виноватый, он нужно под суд отдавать. клинтон - в отставка. мы должный к горбачев снова вернуться: это он разрушать блок соцстрана, варшавский договор! даже американец и немец быть согласный, чтобы наш войско оставаться в германия. до что же это ничтожный человек, горбачев! они говорить: оставлять свой войско в германия, 100-тысячный армия мочь держать. и он, горбачев, этот негодяй, вывести весь наш войско, весь ракета! и вот к это мы и присылать сегодня. вот он начинать, горбачев, а сегодня мы с вы иметь последствие, что это быть громыхать как угодно. они же репетировать! репетиция. видеть, весь мир поддерживать они. нужно проявлять солидарность с руководство франция и китай - это два страна, который осмеливаться противостоять сша. поэтому я хотеть, чтобы мы занимать здесь четкий позиция против америка в ее агрессивный устремление на ближний восток и в целое на планета земля. и надо давать нормальный бюджет для наш армия, занимать жесткий линия в отношение любой агрессивный проявление и добиваться выход из эмбарго. мы нужно торговать. ирак мы должный десяток миллиард доллар. ну почему же мы терять деньги? десяток миллиард мы давать ирак, если мы быть с он торговать. то же самый - ливия. вспомнить весь постановление госдума. спрашивать у губернатор прусак, почему он затормаживать закон в поддержка арабский страна. он, новгородский губернатор, что-нибудь соображать в этот вопрос? он-то что останавливать? мы же до сей пора не принимать ни один закон. мы пропускать - верхний палата заворачивать, просто так, от безумство некоторый губернатор.поэтому давать проявлять солидарность и быть настороже. это в будущее агрессия по мы. сегодня они бомбить белград или багдад - потом быть бомбить мы.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. цику казбек асланбечевич, пожалуйста, по ведение.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. в связь с архиважность обсуждать вопрос я просить бы средство информация в последующий выпуск новость полностью передавать заседание сегодняшний, в связь с этот заявление.
председательствующий. представитель средство массовый информация, находиться на балкон, слушать, о чем просить вы депутат. особенно выступление лидер фракция и группа. хорошо бы, чтобы вы протранслировать. пожалуйста, роман семенович, от фракция "ндр". от "яблоко" кто?
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый депутат! сегодня ночь совершаться акт вандализм, акт прямой терроризм, хотя мы говорить, что террорист являться отдельный страна и государство третий и какой-то там еще мир. на сегодняшний день террорист становиться самый крупный, самый мощный держава мир - соединять штат америка. фракция "наш дом - россия" не просто осуждать и возмущать, она считать, что действительно должно быть принимать самый жесткий заявление государственный дума, который должно повлиять на последующий политический шаг президент и правительство в отношение не только соединенный штат америка, а весь страна, входить в блок нато, особенно тот, который поддерживать этот агрессия или, как великобритания, в она участвовать. святой святой, тот основной закон мир, который с такой труд после 1941-1945 год устанавливаться у мы на земля, - устав организация объединять нация - нарушать. нарушать статья 2, 4, 41, 51, 53, который категорически запрещать применение сила против третий страна без санкция оон или резолюция совет безопасность. более то, соединять штат америка весь мир показывать, что они являться страна-обманщик. варшавский договор по повод создание нато четко говорить в соответствие со статья 1, что страна нато должный воздерживаться от любой применение сила или угроза ее применение в свой международный отношение, если это противоречить цель организация объединять нация. я хотеть предупреждать вы, что по такой путь мочь развиваться событие (я полностью согласный с мой коллега и товарищ, который выступать перед это) и в отношение другой страна. почему они не мочь наносить удар по пакистан, индия, израиль, который являться обладатель ядерный или другой оружие? более то, только что состояться разговор в соединенный штат америка при встреча с их бывший и нынешний дипломат и руководитель департамент показывать, что они вынашивать план удар по северный корея, в который, как они считать, где-то на подземный завод разрабатываться ядерный оружие. я полагать, что, конечно, мы сегодня должный принимать весь мера для то, чтобы сила наш государство заставлять одумываться этот страна, страна, который на сегодняшний день становиться жандарм весь мир. более то, я считать, уважаемый мой коллега, мы совершенно по-новому сейчас должный относиться к целый ряд международный договор. на сегодняшний день в концепция нато, который разрабатываться к апрель 1999 год, к 50-й годовщина блок, в который записывать, что это блок защита государство, это региональный блок в соответствие с устав нато, блок, который создаваться против варшавский договор и много раз расширяться после его ликвидация, в этот концепция они заносить возможность и даже необходимость выход за предел оборонный пространство страна нато и даже за пространство европа, такой образ как бы узаконивать возможность применение сила в мир по свой усмотрение. мы должно настораживать, что в новый концепция многий руководитель и представитель страна нато пытаться отстаивать тот позиция, который быть устанавливать в 1991 год, - возможность нанесение первый ядерный удар, в тот число и против страна, не обладать ядерный оружие. я хотеть вы сказать, что в проект наш доктрина мы стоять на два позиция: это ответно-встречный, ответный удар и сила сдерживание и второй - неприменение ядерный оружие против страна, не иметь такой оружие. я полагать, что мы должный пересматривать целый ряд свой концептуальный момент и положение, который на сегодняшний день трактовать вопрос развитие наш национальный оборона. и конечно, дорогой мой коллега, сегодня мы с вы стоять перед серьезный событие - принятие решение, который мочь становиться исторический решение в вопрос развитие наш вооруженный сила и национальный оборона. поверять я, за этот день комитет по оборона суметь глубоко изучать статья и концепция построение бюджет, который касаться вооруженный сила. и на сегодняшний день, несмотря на заявление весь руководитель наш государство, в тот число и министр оборона, ни о какой 3,1-3,2 процент от внутренний валовой продукт разговор не идти. 2,3 от внутренний валовой продукт - вот что на сегодняшний день министерство финансы под эгида наш правительство давать на национальный оборона. хотеть вы сказать: комитет по оборона за последний время встречаться со весь главком вооруженный сила россия, заслушивать целый ряд главкомат. у мы быть великолепный образец новый оружие, значительно превосходящий то, который применять сейчас против ирак соединять штат америка. и наш беда быть - беда государство, а наш с вы вино, если мы не профинансировать создание этот оружие и построение его совершенно на новый принцип, в тот число и в военный доктрина наш государство. я полагать, что на сегодняшний день мы должный в односторонний порядок, если не быть согласовывать с европа, пересматривать договор об обычный вооруженный сила в европа, поскольку в связь с расширение и присоединение три страна этот договор уже нарушаться и увеличиваться этот обычный вооружение по отношение страна нато к мы. и конечно, я согласный с то, что угроза с юг должный заставлять мы пересматривать и вопрос фланговый ограничение. на сегодняшний день договор о фланговый ограничение не позволять мы на 100 процент вооружать тот войско, который находиться в северо-кавказский военный округ. и оружие, который мы понадобиться на период "ч", находиться совершенно в другой регион, и мы не смочь он своевременно привозить туда, если вдруг возникать локальный или региональный конфликт. такой образ, я еще раз хотеть сказать, что весь представитель фракция "наш дом - россия" возмущать этот факт, считать он действительно акт терроризм. и мы готовый подписывать самый жесткий заявление, который быть вырабатывать комитет дума по ваш поручение, дорогой мой коллега. и еще раз призывать вы внимательно относиться к формирование бюджет на 1999 год.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция "яблоко" - лукин владимир петрович. по ведение - лахов екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, хотеться бы, чтобы владимир петрович, прежде чем начинать выступать, сказать все-таки: григорий алексеевич, он сейчас где? поскольку из средство массовый информация известно, что он в америка встречаться с деловой человек.
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович. (шум в зал.) тихо, тихо!
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". я, вообще, не являться узкий специалист в сфера командировка григорий алексеевич. насколько я известно, он находиться за граница. в америка ли - я не знать. (шум в зал.) даже если он находиться в америка, это не повод для то, чтобы мешать я выступать. уважаемый коллега, я, во-первых, хотеть бы предлагать включать в повестка день сегодняшний заседание обсуждение и принятие проект постановление или заявление по вопрос о бомбардировка американец и англичанин ирак. такой проект готовиться в комитет по международный дело и в близкий время быть представлять ваш внимание. что касаться содержание вопрос, вы, наверное, помнить, что этот история длиться давно. угроза бомбардировка сохраняться уже длительный время. мы принимать уже несколько резолюция, почти каждый раз по инициатива наш комитет. наш фракция всегда выступать против военный акция в отношение ирак, мотивировать вот такой род соображение - недостаточно четкий исполнение ирак резолюция совет безопасность оон по проверка наличие там оружие массовый уничтожение. я думать, что нет никакой сомнение в то, что и сейчас наш фракция выступать (я говорить - выступать, потому что обсуждение у мы во фракция не быть), выступать против, решительно против этот безрассудный и глупый действие. что касаться история вопрос. вы хорошо знать, что этот санкция быть вводить против ирак в связь с оккупация ирак кувейт. это быть давно. если тогда, естественно, военный оккупация другой страна иметь определенный резон для действие организация объединять нация, то спор относительно то, как страна выполнять тот или иной решение оон, конечно, не являться основание для то, чтобы бомбардировать этот страна. то более, это не являться основание для то, чтобы подвергать бомбардировка этот страна в односторонний порядок без специальный решение совет безопасность оон. тут возникать очень серьезный проблема, о который мы уже говорить: мочь ли один, два или три страна в односторонний порядок осуждать какой-нибудь другой страна, вынести она приговор и приводить он в исполнение? это абсолютно нетерпимый для мировой сообщество, это абсолютно нетерпимый для тот форма мировой сообщество, который уже складываться сейчас и объединяться, в тот число и мы, в организация объединять нация с послевоенный период. так нельзя делать, потому что если так делаться, то каждый страна вольный так поступать - и россия, и китай, и япония, и любой другой страна, который это захотеть. тогда мировой порядок превращаться в полный хаос, и этот хаос не быть иметь конец в наш ядерный, напичкать оружие массовый уничтожение век. поэтому, конечно же, мы надо решительно осуждать. что касаться практический мера, то у мы, на мой взгляд, существовать два путь. один путь - это переамериканивать американец: раз американец действовать так, то давать действовать в два раз жестко, если обстоятельство позволять, если сила позволять, и пойти вразнос. это путь. соответствовать ли этот путь российский национальный интерес - сильно сомневаться, с учет соотношение сила прежде все. второй путь - это путь, который, на мой взгляд, в больший степень соответствовать наш интерес и интерес человечество вообще: взять знамя один из лидер и один из ответственный член мировой сообщество в свой рука. надо проконсультироваться с китай, что мы уже начинать делать, проконсультироваться с франция, с который мы вроде бы уже это начинать делать, проконсультироваться с индия, проконсультироваться с германия, который выражать сожаление, между прочее, в отношение этот акция, хотя и заявлять, что, по большой счет, они с американец, проконсультироваться с арабский страна и со многий другой страна мир, с движение неприсоединение, вырабатывать совместный жесткий, но уравновешенный позиция, такой образ, учитывать обстоятельство, который складываться, учитывать то, что между намерение соединенный штат и реальный их действие и декларация существовать явный противоречие, и вернуть себя знамя один из лидер мировой сообщество, становиться более веский член и оон, и другой организация мировой сообщество. это реальный путь. этот путь не исключать то, что мы мочь сейчас, в ситуация, когда соединять штат практически проигнорировать оон, поставлять вопрос перед наш правительство, перед наш президент относительно то, чтобы вернуться к полномасштабный экономический отношение с ирак. это мы мочь сделать, и это мы надо рекомендовать. в остальное мы надо посоветовать правительство и президент проводить самый широкий консультация со весь, кто иметь серьезный вопрос к этот односторонний непродуманный и дурацкий акция. наш фракция выступать за это и быть голосовать за это.
председательствующий. спасибо.уважаемый коллега, давать мы сразу с вы договариваться, что два комитет комитет по оборона и комитет по международный дело - подготовить текст постановление с заявление. и мочь быть, мы, когда включать он в повестка день, постараться он рассматривать в 16 час. предварительно переговаривать с иванов, чтобы он приезжать, рассказывать мы о последний действие правительство, о то, какой приниматься мера, давать последний информация, и вместе этот текст постановление обсуждать. но это поздно, когда включать в повестка день. по ведение - владимир вольфович. пожалуйста. сейчас быть николай михайлович харитонов выступать.
жириновский в.в. и параллельно я просить еще раз поставлять на голосование для преодоление вето совет федерация закон о развитие отношение с ирак - самый безобидный. то же самый - включать, и посмотреть, как голосовать фракция "яблоко". они говорить: надо развивать...
председательствующий. владимир вольфович, подождать, это быть, когда мы к повестка переходить. коллега, нужно ли продолжать предложение от депутатский группа и далеко на этот тема? каков ваш мнение? все, по-моему, высказываться. чтобы просто не повторять друг друг. заявление мы готовить, но просить это делать два комитет. геннадий иванович чуркин, пожалуйста.
чуркин г.и., аграрный депутатский группа. наглый, циничный, единоличный принятие решение военный путем разрешать проблема соединенный штат еще раз показывать мировой сообщество, что они являться не кто иной, как жандарм в мировой сообщество. для они не существовать никакой правило. правило один - сила. мы говорить ранее, когдаперед мы стоять проблема приближение нато к граница россия, что нато это никакой не миротворческий организация, это прежде все военизированный организация, который быть и впредь именно такой действие предпринимать там, где, на их взгляд, в мировой сообщество тот или иной страна выходить за предел их понимание. это реальность, в который мы находиться. конечно, реальность этот прежде все обусловливаться то, что не становиться в мировой сообщество сила, который бы противостоять соединенный штат америка. это прежде все россия. россия сегодня ослаблять, обескровливать. это реальность, в который мы находиться. но в тот же время, уважаемый товарищ, это вопрос не только разборка военный путем, это попрание весь право. демократия, о который говорить соединять штат америка, повторять, что они являться олицетворение демократия в мировой сообщество, - это прежде все сила, наглость, попрание право другой народ. вот с что мы сегодня сталкиваться. и это еще раз являться подтверждение то, что они ни с кто не считаться. это очередной плевок, если хотеть, весь мировой сообщество и россия. у мы кое-кто рассчитывать, что соединенный штат америка - это оплот демократия, нередко заискивать и заигрывать с они. да и сегодня это продолжаться со сторона ряд наш коллега. я думать, что сегодня находиться мужество у фракция "яблоко" немедленно отзывать свой коллега явлинский из соединять штат америка в знак протест против то, что они делать, не считаться с общественный мнение. я думать, что сегодня в заявление надо обязательно не только отражать возмущение, но прежде все обращаться к парламент весь страна, высказывать свой возмущение, призывать к бойкот соединенный штат америка. это необходимый. другой дело, мочь быть, и не все отзываться на наш обращение с тот понимание, который необходимо. но сделать это, безусловно, надо. безусловно, правильно сегодня предложение звучать, что ирак мы должный объявлять о то, что мы готовый помогать ирак вплоть до вооружение и поставка необходимый техника в цель самооборона. мы сегодня должный попытаться всячески бойкотировать соединять штат америка, настолько, насколько это возможно; отказываться от их подачка, который они намеренно... а мочь быть, они сейчас в больший степень быть склонный к то, чтобы под вид оказание помощь россия... отказываться необходимо от всякий помощь. нужно прекращать всяческий поездка в соединенный штат америка и контакт с они на весь уровень. поэтому, уважаемый и дорогой коллега, приходить как раз тот час, тот просветление, прояснение в ум у весь мы, и у тот, кто, мочь быть, более доброжелательно, благожелательно к они относиться, пытаться оправдывать их действие. сегодня все ясный. мы должный в заявление еще раз выражать свой отношение к позиция нато, непосредственно заострять на это внимание и сказать, что это именно военный организация, это тот организация, который прежде все стремиться устанавливать свой порядок в мировой сообщество. ну и безусловно, нельзя никак не учитывать и то, что все это происходить, вы я извинять, на сексуальный тема, который сегодня... это же надо до такой цинизм доходить! вы понимать, чтобы какой-то образ подымать несколько свой имидж, президент решаться на весь! это же вообще, слушать, до такой степень проявление, который ну не только осуждать... это вообще цинизм, наглость в высокий мера! поэтому я призывать принимать заявление как можно более жесткий и все, что возможный с наш сторона, обозначать в этот заявление.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. от "народовластие" - ивер василий михайлович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что, по ведение? по ведение - депутат боровой.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, в демократический парламент принимать излагать два точка зрение. именно поэтому я просить предоставлять я слово.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, подождать. ивер василий михайлович. от "российский регион" - олег викторович или кто? столяров? пожалуйста. николай сергеевич - подготавливаться. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый товарищ, депутат группа "народовластие" крайне возмущать варварство, цинизм, с который соединять штат действовать сегодня, игнорировать мнение общественный сообщество, мнение организация объединять нация. мы расценивать это как преступление, как варварство. и сегодня, я полагать, мы иметь полный право называть соединять штат империя зло, переадресовывать они то, что они говорить в свой время в адрес советский союз. уважаемый коллега, можно очень много говорить на этот тема, но я ограничиваться то, что... мы полагать, что проект бюджет, который мы сегодня получать, должный быть пересматривать в тот часть... что необходимо прислушиваться к требование министерство оборона и выделять необходимый средство. второй. я полагать, что мы необходимо потребовать от правительство российский федерация решительный поддержка военно-промышленный комплекс наш страна и выделение весь необходимый средство для то, чтобы создаваться новый вид вооружение, и для то, чтобы россия обладать необходимый потенциал. я полагать, что сегодня многие соглашаться с то, что не мочь идти речь ни о какой ратификация договор СНВ-2. и мы необходимо пересматривать договор по обычный вооружение. уважаемый товарищ, я полагать, что мы сегодня от имя наш государственный дума должный обращаться к страна бывший варшавский договор с то, чтобы они пересматривать свой намерение вступать в нато. и я призывать весь тот наш политик (и в частность, владимир вольфович жириновский, который недавно в великобритания призывать: мол, нато, давать расширяться и далеко) выступать с решительный осуждение расширение нато на восток и противодействовать это. учитывать, что в нато входить соединять штат америка, я полагать, что мы сегодня в односторонний порядок необходимо заявлять о то, что мы приостанавливать действие основополагающий акт. и я полагать, что россия сегодня иметь полный право выходить из санкция в отношение ирак, оказывать ирак весь необходимый помощь и рассматривать возможность введение эмбарго по отношение к соединенный штат и великобритания. уважаемый коллега, мы пока не слышать о реакция президент россия на нынешний ситуация. и я думать, причина вполне понятный.
председательствующий. прощать я. я уже подписывать распоряжение распространять в зала текст заявление. президент сегодня выступать рано утро. вы почитать, текст раздаваться депутат.
ивер в.м. то не менее я считать, что сегодня, как никогда, необходимый сильный власть для вывод страна из кризис и восстановление былой мощь. я полагать, что быть целесообразный обращение государственный дума к президент о немедленный подача в отставка. или в противный случай призывать весь депутат поддерживать процедура отрешение президент от должность.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай сергеевич столяров - от группа "российский регион".
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, силовой акция, демонстрация военный сила, а точно, военный агрессия сша не мочь не вызывать возмущение у тот, для кто слово "мир", "безопасность" не пустой звук, кто способный смотреть в будущее и прогнозировать весь возможный последствие этот акция. но важно, выражать гнев и возмущение, понимать первопричина происшедшее. владимир петрович лукин говорить, что это непродуманный, безрассудный акция. я думаться, это, напротив, тщательно продуманный и рассчитать акция. посмотреть на проблема. в какой условие наноситься удар? в государственный дума находиться на рассмотрение законопроект о ратификация договор СНВ-2. становиться ясно мировой сообщество, кто выгодно разоружение, действительно, не на слово, а на дело. я думать, что этот акция похоронить весь надежда тот человек, который действительно хотеть ратифицировать этот договор, что этот документ вступать в сила. россия должный показывать характер, сильный и твердый характер, дабы восстанавливать свой авторитет, ибо военный агрессия сша - это и моральный удар по наш авторитет. что для это требоваться? от имя депутатский группа "российский регион" мы предлагать следующий. первый: на совместный заседание государственный дума и правительство в спокойный обстановка, не поддаваться эмоция, вырабатывать комплекс мера - именно комплекс мера сегодняшний день и мера, рассчитать на далекий будущее. мы стоять перед лицо очень серьезный угроза. и думаться, что удар, наносить по ирак, - это отражение тот стратегия во внешний политика, который навязываться соединять штат америка, который противоречить наш стратегический линия на формирование многополюсный мир. второй. россия инициировать рассмотрение в организация объединять нация вопрос о выход из санкция не только по отношение к ирак, но и по отношение к другой государство, где вопрос уже для это давно созревать. третий. подымать до 3,5 процент валовой внутренний продукт расход на оборона и законодательно закреплять это как в закон о бюджет, так и в недавно мы же принимать закон о военный реформа. не менее 3,5 процент! это тот минимум, на который мы должный соглашаться. четвертый. просить высокий совет союз беларусь и россия незамедлительно, как можно скоро рассматривать (проект этот концепция уже готовый) концепция совместный оборона и безопасность, а также просить рассматривать этот документ на близкий заседание парламентский собрание союз беларусь и россия и придавать он законодательный сила. пятый. давать поручение комитет по регламент прослеживать весь командировка наш депутат и, если таковой находиться в соединенный штат америка, рекомендовать они в знак протест немедленно покидать предел соединенный штат америка. и последний, уважаемый коллега. слишком хрупкий мир, слишком тонкий равновесие складываться внутри страна. ни для кто не секрет, что наш временной исторический слабость вольно или невольно способствовать возмущение и вовне. поэтому от имя депутатский группа "российский регион" мы призывать лидер весь политический фракция, сила и группа не превращать сложный, острый внешнеполитический проблема в аргумент для внутриполитический разборка. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый... (выкрик из зал.) сейчас, подождать, александр дмитриевич. уважаемый депутат, вы слышать о то, что от независимый депутат хотеть выступать боровой. смотреть, от независимый тянуть рука депутат курочкин. позволять я поставлять на голосование: прекращать прения по данный вопрос. (выкрик из зал.) александр дмитриевич, много желающий. по ведение давать слово потом. потом по депутат боровой отдельно проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        93,0%
проголосовать против 16 чело. 7,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы давать слово для выступление от независимый депутат депутат боровой? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) боровой первый из они записываться. они же несогласованный действовать. вы просто после он уже... коллега, у мы сегодня огромный повестка день. пожалуйста, кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        83,6%
проголосовать против 35 чело. 15,6%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   225 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
константин натанович, пожалуйста, до пять минута. (выкрик из зал.)по ведение - депутат курочкин. (выкрик из зал.) сейчас. и венгеровский по ведение, и семаго - по ведение. ну вот, так и быть...
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, я член депутатский группа "российский регион" (уже два год являться, пора бы это знать), а не независимый депутат. прежде все, по ведение. у я быть предложение: давать поручение комитет по международный дело распространять информация следующий содержание, для то чтобы более объективно судить об этот ситуация: во-первых, какой требование оон ирак нарушать, пообъектный; во-вторых...
председательствующий. виктор васильевич, вы я прощать. весь протокольный поручение в письменный вид раздавать, я они зачитывать. порядок вы знать. извинять, что я вы называть "независимый", просто от "российский регион" выступать депутат. пожалуйста, венгеровский александр дмитриевич, что вы хотеть добавлять?
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, у я чисто деловой предложение. в связь с то что после бомбардировка ирак резко повышаться цена на нефть, весь прибавка, который у мы сейчас быть в бюджет, направлять на усиление вооруженный сила россия. она очень существенный.
председательствующий. прекрасный предложение. депутат семаго - по ведение. нет... пожалуйста, константин натанович, выступать.
боровой к.н. я хотеть бы сразу предупреждать, что я выступать все-таки... у мы чуть-чуть разниться позиция, в группа независимый депутат, поэтому, скажем, мой выступление - это мой позиция и позиция депутат янковский. потому что у мы быть некоторый тонкий различие. то не менее мы жить в цивилизованный мир, и быть некоторый правило поведение в этот мир. быть организация объединять нация, который регулировать взаимоотношение между государство. в соответствие с резолюция наш международный организация идти достаточно сложный процесс контроль за производство, между прочее, бактериологический, химический и ядерный оружие на территория ирак. быть свидетельство (и они достаточно много) то, что это не просто выдумка какой-то там политик. быть объективный свидетельство то, что попытка производство ядерный, химический, бактериологический оружие на территория ирак быть. в соответствие с резолюция организация объединять нация действовать комиссия. это цивилизованный, нормальный процесс, и отказ от соблюдение резолюция организация объединять нация ирак - это тоже очевидный, совершенно очевидный процесс. противоречить ли этот действие резолюция организация объединять нация? нет, конечно. противоречить ли они, этот действие соединенный штат и великобритания, здравый смысл? нет, конечно. это процесс очень важный для выживание человечество, для наш с вы жизнь. это процесс защита человечество от маньяк, который готовый разрушать человеческий цивилизация. в этот ситуация выступать за отмена санкция, вводить против ирак, выступать в поддержка антигуманный позиция, так сказать, направлять против жизнь, человеческий цивилизация, ну, по крайний мера, абсурдно. и быть еще один момент, уважаемый депутат. мы с вы представлять страна, в который формироваться некоторый демократический форма существование, у мы огромный количество свой проблема. никто в мир... весь мир замечать наш действие и в чечня, и в таджикистан, и в афганистан, и в приднестровье, и напряженный ситуация во взаимоотношение со страна балтия. между прочее, в ливийский арабский джамахирия, государство, который являться источник мировой терроризм, находиться один из лидер депутатский фракция, и в этот условие высказывать протест против цивилизационный действие, действие по защита человечество, ну, по крайний мера, абсурдно. я бы призывать депутат к сдержанность, то более что совершенно очевидно, что, сказать, неподписание договор СНВ-2 - это нанесение ущерб мы, попытка отказываться от нормальный цивилизованный взаимоотношения... (выкрик из зал.) мы, потому что наш гражданин оставаться без хлеб, наш с вы гражданин. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
боровой к.н. я бы призывать депутат к больший прагматичность. в данный случай мы не должный вставать на путь развитие человечество. речь же идти не о позиция соединенный штат и великобритания, вы прекрасно об этот знать. это позиция многий и многий цивилизованный страна, с который у мы должный быть нормальный отношение. я бы призывать просто к спокойствие и к дальнейший работа по выстраивание этот взаимоотношение с цивилизованный мир, который мы нужный много, чем они. пожалуйста. ошибка в данный случай быть сказываться на благополучие наш с вы избиратель, наш гражданин. а то, что происходить в ирак, - это хороший, потому что это защита человечество. спасибо. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат... что, владимир вольфович? по ведение? тихо, тихо, тихо, тихо!
жириновский в.в. вот когда выступать боровой, наш депутат, в этот время начинаться очередной бомбардировка ирак. вот в этот время сейчас еще сотня ракета сыпаться на голова мирный житель ирак. поэтому я призывать весь партия, наш парламент еще жестко отреагировать, выставлять пикет у посольство америка и великобритания, посол этот вызывать. в качество протест на 30 минута фракция лдпр покидать зал заседание госдума, и мы начинать блокировать американский посольство в москва через полчаса.
председательствующий. владимир вольфович, ну давать повестка день принимать. а то весь ваш предложение пойти насмарку. (выкрик из зал.) уважаемый коллега, мы с вы принимать решение прекращать обсуждение этот тема. я предлагать сейчас принимать повестка день за основа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что, мы сейчас еще, мочь быть, заседание прекращать?
из зал. хороший идея!
председательствующий. хороший идея. я предлагать в повестка день вносить предложение только от фракция, для то чтобы мы ускорять этот процедура. а может, и не вносить. (выкрик из зал.) сейчас, николай михайлович, подождать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
повестка приниматься. по ведение - депутат харитонов. надо еще это постановление включать в повестка.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, действительно ситуация сложный и противоречивый. и я бы хотеться выражать уверенность, что сегодня мы, российский парламент, должный показывать единство, как никогда. как никогда! я думать, что ни один партия в отдельность в этот ситуация капитал политический не зарабатывать, если мы быть действовать поврозь. поэтому то, о чем мы договариваться с вы с утро, к конец день мы должный воплощать в конкретный жесткий заявление по отношение к соединенный штат америка и они сателлит.
председательствующий. николай михайлович, от ваш депутатский группа, прощать я, выступление быть. не всегда выступать лидер фракция. вы решать давать возможность выступать другой человек. зачем же повторять?! во-первых, я ставить на голосование, чтобы в повестка день включать вопрос с текст заявление, который подготовить два комитет. мы сейчас договариваться до то, что и про это забывать. (шум в зал.) дело в то, что иванов еще не прилетать. сейчас михаил сафарбекович звонить в мид, приглашать он для обсуждение этот материал. сказать: он быть к два час. к 16 часы у мы быть текст, и мы вместе с мид весь разбирать. кто без карточка? ивер - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, я предлагать от фракция и депутатский группа вносить предложение по повестка. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у мы нет дополнительный предложение. просто просьба к государственный дума передвигать вопрос под номер 17.1, 17.2, 17.3 на номер 13. это связывать с проведение парламентский слушание и присутствие там докладчик. это небольшой закон, и они проходить быстро.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр некого предлагать, один александр дмитриевич венгеровский оставаться. "ндр", по повестка быть предложение? депутат побединская. депутат седов. по повестка только.
седов ю.д., фракция "наш дом - россия". в повестка сегодняшний заседание вносить блок вопрос о налог на дополнительный доход от добыча углеводород. это слишком серьезный вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
седов ю.д. это пункт 26.1-26.4. это слишком серьезный вопрос, чтобы сваливать в один куча и проголосовать. здесь быть два заинтересованный сторона: налоговый инспекция и нефтяник. возможность паритет между акциз и дополнительный доход очень проблематичный.
председательствующий. юрий дмитриевич, вы приступать к обсуждение закон.
седов ю.д. поэтому я предлагать перенести обсуждение этот закон. приглашать заинтересованный сторона, выслушивать внимательно этот сторона и после это только принимать решение.
председательствующий. юрий дмитриевич, я не мочь вы поддерживать. это закон, вносить комитет по бюджет. они быть обсуждаться, быть выступать человек, как обычно. пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". весь содержательный соображение быть высказывать при обсуждение.
председательствующий. конечно, это при обсуждение высказывать. депутат побединская - по повестка. называть только, какой пункт повестка, ладно?
побединский л.в., фракция "наш дом - россия". я хотеть обращаться к сергей николаевич решульский и попросить он переставлять его вопрос на место не 13-го пункт, а 14-го. мы вчера не рассматривать пенсионный вопрос по северянин. я просить бы он соглашаться.
председательствующий. сергей николаевич, как?.. вот видеть, как джентльмен поступать.
из зал. по повестка!
председательствующий. сейчас, секундочка. по повестка я от фракция опрашивать. "яблоко", кто? пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить исключать из сегодняшний повестка вопрос 12: о законопроект о тариф в фонд, во внебюджетный фонд. это связывать с то, что при внесение сегодня в повестка день этот вопрос нарушать часть 5 статья 119 регламент о срок для внесение поправка. напоминать, что в первый чтение законопроект рассматривать 11 декабрь. в стенограмма заседание от 11 декабрь срок ориентировочный, он не быть проголосовать, но все-таки мы быть весь осведомлять, что срок быть устанавливать 16-17 декабрь. я несколько раз подходить к иван степанович, говорить, что я обязательно представлять поправка, она связанный с подготовка расчет по этот тариф. к сожаление, сегодня видеть, что вопрос в повестка включать с нарушение право законодательный инициатива. просить перенести законопроект хотя бы на завтра, чтобы я сегодня иметь возможность, как и договариваться 11 декабрь, вносить поправка. в тот число на это быть ориентировать субъект федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. я не видеть иван степанович аничкин, к сожаление. уважаемый коллега, давать мы перенести на завтра, чтобы утрясать давать вопрос, поскольку действительно мы не выдерживать сам короткий срок. аграрный группа, быть предложение по повестка? нет. "народовластие", быть предложение по повестка? пожалуйста, ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать давать протокольный поручение комитет по промышленность рассматривать ход выполнение правительство россия постановление государственный дума о подготовка к зимний период энергетический хозяйство... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать, пожалуйста.
ивер в.м. и второй предложение, геннадий николаевич. возвращаться все же к серьезный вопрос, который мы обсуждать в начало заседание, я предлагать наш государственный дума почтить минута молчание память жертва американский агрессия.
председательствующий. василий михайлович, я вы понимать, и мы почтить, нохорошо бы узнавать количество жертва. вы сегодня слышать утро: кто говорить 4, кто - 26, кто - 40. называть разный цифра. ну давать, поскольку предложение поступать, почтить память жертва. (все вставать. минута молчание.) спасибо. лоторев александр николаевич.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, у мы быть предложение не в сегодняшний повестка, а в близкий свободный "правительственный час" заслушивать главный военный прокурор господин демин о состояние преступность в вооруженный сила и о мера, предпринимать военный прокуратура в этот направление. спасибо.
председательствующий. так, все по повестка? депутат чехоев - по повестка. анатолий георгиевич, по тот пункт, что здесь, да?
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить снимать пункт 6 (это ратификация договор), потому что, к сожаление, сегодня нет представитель правительство российский федерация по этот вопрос.
председательствующий. не быть он, да? геннадий николаевич, пожалуйста.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. я хотеть бы попросить (заместитель министр левый подготавливаться, сидеть здесь) оставлять этот пункт.
председательствующий. быть представитель правительство. депутат варенников, пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. в приложение к "независимый газета" (последний номер, 47-й) иметься статья "россия и ядерный оружие". автор, сергей рог, фактически разглашать государственный тайна. я просить поручать комитет государственный дума по безопасность проводить парламентский расследование. сделать протокольный поручение.
председательствующий. я он оглашать, валентин иванович. депутат свечников, пожалуйста.
свечников п.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вчера при голосование по вопрос о поручение счетный палата по комплексный проверка магнитогорский металлургический комбинат я голосовать против, а депутат никифоренко, кравец и чехоев вообще не принимать участие в голосование. однако в распечатка значиться, что все четверо голосовать за. я просить давать поручение, чтобы разбираться в этот вопрос и поправлять итог голосование.
председательствующий. хорошо. в стенограмма это быть зафиксировать. группа электронный голосование попросить посмотреть. если вы быть на место... вы сам голосовать, да? потому что иногда бывать, когда голосовать друг за друг, несогласованный голосование. проверять, пожалуйста, место три депутат. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вносить предложение (в тот число и с учет ситуация с ирак) пункт 28 сегодня не рассматривать. видимо, необходимый дополнительный обмен мнение во фракция, потом вернуться к он.
председательствующий. так, пункт 28, изменение в закон "о соглашение о раздел продукция"... а ирак-то тут при что? нет, я хотеть спрашивать комитет по промышленность. кто готовить данный закон? мы чужой закон не снимать. только комитет мочь просить откладывать. гусев владимир кузьмич. нет он.
из зал. любой депутат иметь право!..
председательствующий. правильно, но у мы быть другой порядок: снимать комитет. (шум в зал.) хорошо, коллега, мы весь предложение проголосовать. приседать, пожалуйста, уважаемый депутат. депутат решульский сергей николаевич предлагать пункт 17 со значок 1, 2, 3 перенести на 14-е место. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат седов предлагать перенести сегодня с рассмотрение пункт 261-264. комитет по бюджет против. они предлагать весь этот вопрос обсуждать в ход рассмотрение. вы снимать, депутат седов, предложение или настаивать? настаивать на голосование?
седов ю.д. да-да.
председательствующий. хорошо, ставить на голосование предложение депутат седов. комитет по бюджет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 117 чело.        26,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.
результат: не принимать
так, елена борисовна, иван степанович аничкин, разъяснять, пожалуйста, ситуация. елена борисовна мизулина предлагать в связь с нарушение регламент перенести рассмотрение 12-го пункт. иван степанович аничкин появляться.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, когда я докладывать, то просить все представлять к 16 декабрь свой поправка. именно это я и говорить. одновременно быть сказать, что мы ориентировать субъект федерация представлять они 16-17-го число. субъект федерация мы весь свой замечание представлять. почему мы так торопиться? 23-го число - последний заседание совет федерация. мы надо успевать во второй чтение принимать, в третий чтение, через правовой управление чтобы проходить, и представлять вовремя совет федерация. если мы не представлять к 23-му число, мы входить в новый год без тариф. вот почему такой спешка. мы проводить внеочередной заседание комитет специально для то, чтобы рассматривать этот вопрос. просить бы сделать так: если елена борисовна не представлять, пусть она я сейчас давать этот поправка, мы быстренько в комитет собираться и к момент мой доклад весь сделать. если не находить решение, здесь проголосовать, для то чтобы можно быть ускорять решение этот проблема. я бы просить все-таки не исключать.
председательствующий. елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на два момент просить обращать внимание. первый. вчера два другой депутат - поп и иванов - представлять поправка, у они в комитет даже отказываться взять. это первый. и второй. такой род недоразумение никогда не быть бы, если бы комитет жестко соблюдать статья 119 регламент, где сказать, что в постановление о принятие законопроект в первый чтение должный стоять дата окончательный сдача поправка. это сделать не быть. только то, что озвучивать для стенограмма иван степанович. поэтому дата быть называть 16-17-е, туда-сюда. вот такой несоблюдение право законодательный инициатива. я сегодня представлять этот поправка, как и говорить, иван степанович. это связывать, еще раз повторять, с расчет, который готовить не я. и завтра можно быть рассматривать. и комитет мочь сегодня определяться и по она, и по поправка депутат иванов и попов сергей алексеевич.
председательствующий. иван степанович, мочь, действительно мы включать он в повестка на завтра, а вы бы сегодня спокойно рассматривать? видеть, быть поправка у иванов, быть у попов, быть у мизулина. пожалуйста, аничкин иван степанович.
аничкин и.с. геннадий николаевич, я бы с удовольствие и завтра рассматривать, но завтра у мы пятница, мы тогда надо быть принимать сразу и во второй чтение, и в третий, чтобы к среда, к 23 декабрь...
председательствующий. ну мы же утвердить таблица поправка и здесь же мочь и в третий чтение принимать, если закон быть готовый, пройти лингвистический экспертиза и все остальное.
аничкин и.с. ну я...
председательствующий. пожалуйста, договариваться, что комитет по труд и социальный политика сегодня рассматривать поправка, а завтра мы этот вопрос в повестка день рассматривать. так, протокольный поручение, пожалуйста, подавать. депутат лоторев предлагать на "правительственный час" приглашать военный прокурор демина по вопрос о состояние преступность в армия. у мы быть возможность... прощать... ну, это быть как бы в рубрика "правительственный час", но он не член правительство. однако мы обычно тоже по пятница, по-моему, слушать прокурор, да? давать тогда он у мы быть второй докладчик 22 январь. мы записывать первый абдулатипова, вчера проголосовать, а второй тогда - демин. ставить на голосование: приглашать военный прокурор демина для информация о состояние преступность в армия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приглашать военный прокурор. поручение мы оглашать потом. романов валентин степанович предлагать сегодня из повестка день исключать пункт под номер 28, откладывать он. савчук вера семеновна, пожалуйста.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить бы этот вопрос рассматривать тогда, когда назначать рассмотрение этот законопроект, поскольку в 12 час у мы собираться президиум и мы там должный определяться. поэтому я просить бы сейчас не голосовать.
председательствующий. юрий михайлович тен - от промышленный комитет, пожалуйста. коллега, мы этот вопрос все равный быть рассматривать в самый конец день, если до он доходить сегодня.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, мы вчера специально попросить поставлять этот вопрос на 16 час. этот законопроект мы снимать с рассмотрение уже три раз. сейчас уже нет никакой основание не рассматривать. я предлагать в тот раз и сейчас предлагать: давать рассматривать. если не принимать - значит, не принимать. но снимать с рассмотрение, я считать, нет необходимость.
председательствующий. коллега, точка зрение за и против высказывать... пожалуйста, валентин степанович романов.
романов в.с. уважаемый депутат, короткий аргументация. первый. мы вносить существенный поправка в базовый закон по раздел продукция. я голосовать за. год назад быть жесткий противник СРП, но, повторять, считать, что базовый закон нуждаться в поправка, и поэтому он поддерживать. однако мы не известный судьба этот базовый закон. второй. вчера и позавчера у коллега, который работать в комиссия, и у комитет по бюджет я пытаться выяснивать, каков объем налоговый освобождение, который потенциальный иностранный инвестор мочь получать, и как россия проживать первый год или два год в условие такой значительный освобождение. пока я не смочь называть ни один цифра. третий. в регламент закладывать на 11 законопроект, или 11 поправка, 15 минута. это не очень серьезный. полагать, что ситуация с ирак... геннадий николаевич, вы неправильно поправлять я, сказать: какой здесь связь? ирак - это проблема цена на нефть в мир. ирак - это проблема добыча нефть. ирак - это проблема россия, который в новый, сегодняшний, ситуация должный быть заново посмотреть на ситуация и геополитический, и военный-стратегический и экономический связь и так далее. проблема инвестор очень сильно связывать с новый ситуация, складываться в мир в этот ночь. поэтому я очень просить бы депутат... не потому, что я против этот 11 законопроект, а потому, что надо разбираться до конец. но даже наш фракция еще не смочь обсуждать принципиально этот 11 законопроект на свой заседание.
председательствующий. валентин степанович, я никогда не говорить депутат... я уважать любой точка зрение, просить уважать и мой точка зрение. а оценка: правильно, неправильно - оставлять при себя. я ваш точка зрение не оспаривать. вы мочь и так ставить вопрос. пожалуйста, иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я просто хотеть давать справка. никакой отношение к иностранный инвестор этот закон не иметь. то, что мы утверждать, иметь отношение только к наш российский нефтяной компания, только. поэтому справка, о который сказать депутат романов, давать невозможно. можно задавать такой вопрос, что 100 мудрец не отвечать.
председательствующий. я согласный. ставить на голосование...
иваненко с.в.. сахалин-1 и сахалин-2...
председательствующий. да нет там иностранец! ставить на голосование предложение депутат романов. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! для справка: президент российский федерация принимать решение о то, чтозакон, принимать вы ранее, - о внесение изменение в базовый закон о СРП быть подписывать.
председательствующий. коллега, ставить на голосование предложение депутат романов о перенос рассмотрение этот вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, весь вопрос по повестка день мы с вы рассматривать. если вы не возражать, постановление по ирак мы рассматривать в 16 час. быть надеяться, что иванов вернуться (где он, в испания или вылетать оттуда? или он в италия?) из испания и принимать участие в обсуждение вопрос. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. заместитель председатель государственный дума, просить вы подходить. у мы с делегация украина работать только светлана петровна горячева. где весь остальной? слушать пункт 2 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться для принятие в окончательный редакция текст закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". текст закон вноситься согласительный комиссия. как известно, расхождение у мы выявляться в сила то, что после принятие этот закон ряд другой законодательный акт, на который быть сориентировать наш закон, не быть подписывать президент. поэтому мы приходиться вносить новый дополнение. я бы просить вы проголосовать согласованный вариант. возражение со сторона комиссия, а точно, от член комиссия от совет федерация не поступать. весь пункт приниматься большинство, согласованно.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? предлагаться принимать закон в редакция согласительный комиссия. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. коллега, быть внимательный, идти голосование. станислав михайлович, 30 минута проходить. пора бы ваш фракция возвращаться. еще два минута? кто без карточка? депутат семаго - за. кто еще? все. показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция". пожалуйста, адриан георгиевич пузановский. то же самый, согласительный редакция, да? приседать, пожалуйста, уважаемый депутат.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый депутат! комитет по экономический политика, а точно, комиссия по согласительный процедура, создавать на основание отклонение совет федерация закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот алкогольный продукция", предлагать ваш внимание текст законопроект в согласованный редакция. что подвергаться изменение? наиболее существенный момент. первый. из-под регулирование выводить пиво. данный закон не регулировать производство и оборот пиво.
председательствующий. с пиво разводить.
пузановский а.г. да, развод с пиво происходить.
председательствующий. "ерш" не быть. (оживление в зал.)
пузановский а.г. но совет федерация протокольно записывать (мы это не мочь решать в согласительный процедура): необходимо в срочный порядок разрабатывать и вносить закон о слабоалкогольный напиток, или продукция. что быть сделать с помощь совет федерация. второй. мы сохранять, несколько ужесточить, разделение по лицензирование между уровень федеральный лицензия и тот лицензия, который выдаваться субъект федерация. по этот повод один из сенатор, назарчук алексей григорьевич, член комиссия, иметь особый мнение. но больший часть представитель комиссия от совет федерация поддерживать, председатель протокол подписывать. наконец, мы обсуждать возможность (и она находить) то, чтобы унифицировать пороговый значение по регулирование оборот: 15 градус в один случай, 13 - в другой. по текст в основной проходить 15 градус, и только в тот случай, когда речь идти о реализация алкогольный напиток при многолюдный мероприятие, там понижаться до 13. с это все соглашаться. иметься редакционный юридический уточнение, на который я останавливаться не быть.
председательствующий. адриан георгиевич, я посмотреть результат ваш голосование. у вы "против" нет?
пузановский а.г. "против" нет. быть особый мнение.
председательствующий. поэтому, коллега, я вправе поставлять на голосование: принимать закон в редакция согласительный комиссия. пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий пункт повестка день. мы переходить к ратификация. проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к протокол об изменение международный конвенция об унификация некоторый правило о коносамент от 25 август 1924 год...".
пожалуйста, владимир данилович левый.
левый в.д., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация.
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к протокол об изменение международный конвенция об унификация некоторый правило о коносамент от 25 август 1924 год, изменять протокол от 23 февраль 1968 год".
конвенция 1924 год о коносамент с изменение, вносить протокол в 1968 и 1979 год, устанавливать правовой режим морской перевозка груз по коносамент, который при морской перевозка груз регулировать отношение между перевозчик и грузовладелец в качество основный товарораспорядительный транспортный документ.
указанный правовой режим официально признаваться в 79 государство, среди который весь крупный судовладельческий государство. в связь с этот подавлять часть весь морской перевозка груз в мир осуществляться на судно, плавать под флаг государство - участник этот конвенция. перевозчик и грузовладелец, в тот число и российский, широко использовать весь проформа коносамент, устанавливать этот конвенция. российский федерация традиционно признавать правовой режим перевозка по коносамент, который устанавливать этот конвенция. и в кодекс торговый мореплавание 1929 год и 1968 год соответственно этот норма учитывать. многолетний практика использование этот режим российский перевозчик подтверждать тот факт, что конвенция о коносамент отвечать интерес российский федерация.
прежде все, отмечать, что в конвенция о коносамент сбалансировать интерес перевозчик и грузовладелец. во-вторых, конвенция устанавливать предел ответственность перевозчик за утрата и повреждение груз, что направлять на защита интерес держатель коносамент, грузовладелец, страхователь, банк. в-третьих, конвенция создавать определенность как для владелец груз относительно объем страхование груз, так и для перевозчик относительно объем страхование их ответственность. в-четвертых, учитывать риск, связывать с мореплавание, конвенция защищать также интерес перевозчик, предусматривать определенный исключение из установленный конвенция правило об ответственность перевозчик.
для практика экспортный и импортный перевозка важный участие российский федерация в указанный международный договор. просить депутат государственный дума принимать федеральный закон о присоединение российский федерация к упоминать протокол.
благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума м.с.гуцериев
председательствующий. спасибо, владимир данилович. содоклад, уважаемый коллега, зампредседатель комитет по международный дело николай сергеевич столяров. пожалуйста.
столяров н.с. уважаемый депутат, сегодня мы предстоять завершать рассмотрение серия ратификационный документ, регламентировать условие международный морской перевозка. один из они - международный конвенция об унификация некоторый правило о коносамент. конвенция унифицировать правовой режим морской перевозка груз, устанавливать обязательный предел ответственность перевозчик за потеря и убыток при перевозка груз, что являться существенный элемент защита интерес российский грузовладелец, страховщик груз, банк. наряду с это конвенция защищать и интерес перевозчик. в она предусматривать соответствующий исключение из установленный конвенционный правило об ответственность перевозчик. конвенция с учет изменение, вносить указанный протокол, иметь большой значение для развитие экспортный и импортный перевозка груз российский судовладелец. профильный комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика рекомендовать ускорять рассмотрение в государственный дума данный протокол, одобрять проект. этот документ согласовывать со весь министерство и ведомство. комитет по международный дело рекомендовать присоединяться к протокол и просить вы поддерживать рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо, николай сергеевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос у вы? вопрос нет. давать быть голосовать. проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к протокол об изменение международный конвенция...". просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
принимать. вопрос 5: о проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к протокол 1996 год об изменение конвенция об ограничение ответственность по морской требование 1976 год". доклад заместитель министр транспорт российский федерация владимир данилович левый.
левый в.д. уважаемый михаил сафарбекович, уважаемый депутат! правительство российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к протокол 1996 год об изменение конвенция об ограничение ответственность по морской требование 1976 год". ограничение ответственность судовладелец за ущерб, причинять при эксплуатация судно на море, обусловливать специфика его профессиональный деятельность, связанный с риск мореплавание, являться традиционный как в международный морской право, так и в национальный. правовой режим ответственность судовладелец, установленный конвенция 1976 год, являться современный правовой режим, в соответствие с который судовладелец иметь право на ограничение свой ответственность, если только ущерб, причинять при эксплуатация судно, не являться результат его собственный вина. предел ответственность судовладелец по имущественный требование исчисляться, исходить из валовый вместимость судно, определять в соответствие с правило обмер суд, который содержаться в международный конвенция по обмер суд 1969 год, участник который российский федерация являться. ограничение ответственность судовладелец - это правовой режим, который не только защищать финансовый интерес судовладелец, но и позволять страховщик осуществлять свой деятельность в соответствие с разумно установленный предел. поэтому ограничение ответственность судовладелец являться важный составной часть система страхование ответственность. международный режим позволять судовладелец воспользоваться право на ограничение ответственность в тот предел, который не превышать размер разумный расход, покрывать страхование. в цель обеспечение повышенный компенсация по морской требование 1996 год этот предел увеличивать в связь с инфляционный процесс. предел ответственность судовладелец, установленный протокол 1996 год, являться реальный отражение то, какой максимальный страховой покрытие мочь предоставлять судовладелец страховщик ответственность. присоединение к протокол 1996 год представлять значительный интерес для российский федерация, поскольку изменять протокол конвенция 1976 год создавать единообразный система ограничение ответственность по морской требование, отвечать потребность развитие экономика российский судоходство; позволять вводить в эксплуатация морской судно элемент финансовый расчет - давать возможность заранее рассчитывать максимальный ответственность судовладелец и определять стоимость ее страхование; создавать определять преимущество для наиболее современный судно и способствовать строительство технически более совершенный судно путем введение дифференцировать в зависимость от тоннаж ставка предел ответственность; ставить российский судовладелец в равный в экономический отношение условие с судовладелец другой государство в то, что касаться объем их ответственность по морской требование, вытекать из эксплуатация судно. при присоединение к протокол 1996 год предлагаться сделать оговорка относительно изъятие из ограничение ответственность требование по удаление затонуть суд и груз с учет предусмотренный законодательство российский федерация право портовый власть на возмещение расход по их удаление в полный объем, а также требование о возмещение ущерб в связь с перевозка море опасный и вредный вещество, по который устанавливаться специальный предел ответственность законодательство российский федерация в соответствие с соответствующий международный конвенция. предлагаться также сделать заявление о сохранение за российский федерация право не применять ограничение ответственность по требование возмещение ущерб, вред, причинять жизнь или здоровье гражданин, в связь с то что по законодательство российский федерация ответственность за такой вред не ограничиваться. такой образ, неучастие российский федерация в указанный международный договор ставить российский судовладелец в невыгодный условие по сравнение с иностранный судовладелец, тогда как участие российский федерация в указанный протокол позволять защищать финансовый интерес российский судовладелец. просить депутат государственный дума принимать федеральный закон о присоединение российский федерация к упоминать протокол. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир данилович. содоклад заместитель председатель комитет по международный дело николай сергеевич столяров. пожалуйста.
столяров н.с. уважаемый депутат, в дополнение к сказать представитель правительство я мочь сказать лишь то, что, ратифицировать данный конвенция, мы быть способствовать защита финансовый интерес наш отечественный, российский судовладелец и быть способствовать улучшение и совершенствование правило международный морской перевозка. комитет по международный дело рекомендовать ратифицировать указанный законопроект. желательно (от себя добавлять) так же безоговорочно и дружно, как мы сделать ранее. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть у вы вопрос? нет. давать быть голосовать. проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к протокол 1996 год об изменение конвенция об ограничение ответственность по морской требование 1976 год". включать, пожалуйста, режим электронный голосование. кто без карточка у мы? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
принимать. вопрос 6: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство туркменистан о международный автомобильный сообщение". доклад заместитель министр транспорт россия владимир данилович левый.
левый в.д. уважаемый михаил сафарбекович, уважаемый депутат! правительство российский федерация вносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство туркменистан о международный автомобильный сообщение". межправительственный соглашение 1995 год предусматривать освобождение перевозка пассажир и груз, осуществлять перевозчик один из сторона по территория государство другой сторона, а также транспортный средство, выполнять этот перевозка, от налог и государственный сборы, связывать с использование или содержание дорога (за исключение проезд по платный дорога), владение или использование транспортный средство, а также налог и сбор на доход и прибыль, получать от перевозка. то быть здесь содержаться норма иной, чем тот, который предусматривать в российский законодательство. в этот связь с учет статья 15 федеральный закон российский федерация "о международный договор российский федерация" данный соглашение подлежать ратификация. в настоящий время, до вступление вышеуказанный соглашение в сила, на территория туркменистан и российский федерация международный автомобильный перевозка пассажир и груз в двухсторонний транзитный сообщение осуществляться на безразрешительный основа. новый соглашение закладывать основа для дальнейший развитие и совершенствование договорный-правовой база двусторонний отношение и призывать регулировать перспективный сотрудничество между российский федерация и туркменистан. важный положение указанный соглашение являться предусмотренный он разрешительный система выполнение перевозка, позволять защищать интерес перевозчик свой страна. компетентный орган оба страна ежегодно определять количество указанный разрешение, осуществлять обмен разрешение и распределять они среди свой перевозчик. предусматриваться порядок, по который на каждый перевозка груз и пассажир перевозчик необходимо иметь разрешение, давать право въезд на территория страна, при осуществление перевозка между страна или транзит в третий страна. одновременно в соглашение устанавливаться ограниченный перечень тот перевозка, когда такой разрешение не требоваться. в соответствие с положение вышеуказанный соглашение на территория туркменистан на принцип взаимность российский транспорт, осуществлять перевозка пассажир и груз двухсторонний и транзитный сообщение, обеспечиваться благоприятный условие для его функционирование. реализация соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. проводить расчет показывать эффективность такой соглашение. просить депутат государственный дума принимать данный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир данилович. присаживаться, пожалуйста. содоклад - председатель комитет по дело содружество независимый государство георгий иванович тихонов. нет он. кто быть выступать от комитет по дело снг? быть выступающий? нет. быть вопрос, уважаемый коллега? можно голосовать? проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство туркменистан о международный автомобильный сообщение". включать, пожалуйста, режим голосование. давать поддерживать, уважаемый коллега. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый друг, у мы следующий вопрос - номер 7, законопроект, рассматривать во второй чтение: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о связь" (о приоритет применение в эксплуатация производить в российский федерация средство связь). докладчик - председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, для принятие во второй чтение вы предлагаться закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о связь". я напоминать вы, что этот закон касаться решение вопрос о приоритет производство и применение отечественный средство связь. после первый чтение, который состояться 21 октябрь 1998 год, на закон поступать отзыв. весь они положительный, в тот число отзыв президент, правительство. поступать только лишь один поправка от депутат собянин, а точно, от член совет федерация собянин. комитет по безопасность рекомендовать данный поправка отклонять в сила то, что она действительно изменять концепция этот закон. если мы говорить о приоритет отечественный техника и так далее, то член совет федерация собянин предлагать совершенно обратный. я просить проголосовать таблица отклонять поправка, вернее, поправка, рекомендовать к отклонение, и проголосовать закон в целое.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос? вопрос нет. давать быть голосовать: утверждать таблица с отклонять поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. уважаемый коллега, кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
принимать, уважаемый коллега. вопрос номер 8... что у вы? быть вопрос? пожалуйста, по мотив - депутат волков. на карточка шохин включать, пожалуйста, микрофон.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". фракция "ндр" поддерживать полностью принятие этот закон, я думать, мы сегодня он в третий чтение принимать. но я бы хотеть обращаться к депутат, к государственный комитет по связь и информатизация с просьба понимать только один: в этот случай мы просто констатировать и декларировать этот факт данный статья. просто необходимо срочно государственный комитет по связь и информатизация, комитет по информационный политика и связь, комитет по безопасность превращать этот статья в нормальный федеральный закон, где бы мы просто обязывать некоторый отрасль, некоторый организация применять только лишь отечественный оборудование.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос, уважаемый коллега? давать быть голосовать: принимать во второй чтение законопроект о федеральный закон "о связь". включать, пожалуйста, режим голосование. уважаемый коллега, кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
принимать.
илюхин в.и. уважаемый коллега, учитывать то, что законопроект проходить весь правка, лингвистический экспертиза, правовой экспертиза, замечание у правовой управление нет, я просить бы закон поставлять на голосование для принятие в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы быть возражение? нет возражение. регламент мы не нарушать. поэтому предлагаться проголосовать в третий чтение законопроект о федеральный закон "о связь". третий чтение, внимательно, пожалуйста. включать режим голосование. уважаемый коллега, кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
закон принимать. восьмой вопрос: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" в связь с принятие федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" (второй чтение). докладчик - заместитель председатель комитет по безопасность саак альбертович карапетян. пожалуйста, саак альбертович.
карапетян с.а., фракция "яблоко". уважаемый микаил сафарбекович, уважаемый депутат! для рассмотрение во второй чтение вы представляться принимать в первый чтение 30 сентябрь нынешний год проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" в связь с принятие федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация". как вы помнить, с законодательный инициатива по данный законопроект выступать депутат государственный дума язев валерий афонасьевич. напоминать, что принятие законопроект быть обусловливать необходимость реализация право военнослужащий внутренний войско, принимать непосредственный участие в пресечение деятельность вооруженный преступник, незаконный вооруженный формирование и иной организованный преступный группа и являться в соответствие со статья 41 федеральный закон "о внутренний войско..." представитель власть при несение боевой служба, находиться под защита государство в соответствие с законодательство российский федерация при наличие угроза посягательство на жизнь, здоровье и имущество в связь со служебный деятельность, путем внесение дополнение в федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". в соответствие с наш регламент проект закон быть направлять после первый чтение весь субъект право законодательный инициатива. поправка к законопроект, представлять правительство российский федерация, и положительный отзыв субъект право законодательный инициатива 12 ноябрь этот год быть рассматривать на заседание комитет по безопасность. представлять поправка быть принимать и включать в таблица поправка, рекомендовать комитет по безопасность к принятие. этот приложение 1 к законопроект. поправка 1 носить редакционный характер. и в связь с то, что к момент рассмотрение настоящий законопроект уже быть вносить изменение в федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" и принимать иной нумерация поправка, пункт 7 статья 2 принимать в первый чтение законопроект быть заменять на пункт 62. поправка 2, предлагать правительство российский федерация, принимать в первый чтение и регламентировать вопрос страховой гарантия и право на возмещение имущественный вред военнослужащий внутренний войско, также носить редакционный характер: "страховой гарантия военнослужащий, указывать в пункт 62 статья 2 настоящий федеральный закон, и их право на возмещение вред обеспечиваться в соответствие с федеральный закон "о статус военнослужащий". в связь с то что поправка к законопроект, рекомендовать комитет по безопасность к отклонение, нет, отсутствовать таблица 2 поправка. кроме то, я хотеть бы отмечать: в связь с то что в федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" вноситься лишь дополнение, на что указывать в заключение правовой управление аппарат государственный дума, из наименование проект федеральный закон, принимать в первый чтение, исключать слово "изменение", поскольку оставаться только дополнение. в поддержка законопроект высказываться наряду с комитет и комиссия госдума комитет совет федерация и другой субъект право законодательный инициатива. на основание излагать в соответствие со статья 123 наш регламент просить поддерживать решение наш комитет и принимать законопроект во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, саак альбертович. у фракция, депутатский группа быть вопрос по таблица поправка? у депутат? нет. коллега, тогда я ставить на голосование единственный таблица. соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? козырев - за. андрей козырев. кто еще? все. показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? козырев - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, саак альбертович. что вы хотеть еще сказать?
карапетян с.а. уважаемый депутат, я хотеть отмечать, что законопроект небольшой, весь замечание устранять, и очень просить бы вы проголосовать в третий чтение.
председательствующий. лингвистический экспертиза проводить, да?
карапетян с.а. проводить, да.
председательствующий. коллега, не быть возражение? ставить на голосование: принимать закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? козырев - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
закон приниматься. уважаемый депутат, наверное, мы не успевать девятый... татьяна геннадьевна, после перерыв - сразу. потому что я нужно оглашать запрос и проголосовать протокольный поручение.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат попкович.
попкович р.с. геннадий николаевич, я хотеть бы, чтобы мы оглашать (оно лежать у я) приветствие ракетный войско стратегический назначение. давать мы поздравлять они сегодня с годовщина и именно в этот период пожелать они, чтобы у они быть крепкий боевой готовность, чтобы мы быть надежно защищать. сегодня у они 39-я годовщина. давать поздравлять.
председательствующий. давать, коллега, поздравлять наш войско. (аплодисменты.) и роман семенович подготовить телеграмма, я от имя палата она подписывать, и мы она отправлять, поздравлять с праздник. так, коллега, депутатский запрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый геннадий николаевич, учитывать, что постановление по рао "еэс..." еще не подписывать, я снимать свой предложение по протокольный поручение и вносить оно поздно.
председательствующий. хорошо.бенов - задорнов. авалиани - скуратов. большаков - примаков. минаков примаков. селиванов - адамов. голова - скуратов. голова - скуратов.юрчик - кулик. сычев - примаков. савчук - задорнов. савчук стародубов. гартунг - скуратов. венгеровский - сергеев. а теперь внимательно послушать протокольный поручение, я они быть оглашать. порядок я вы напоминать: если возражение нет, протокольный поручение не голосоваться, если быть замечание по текст, то протокольный поручение голосоваться. депутат курочкин... коллега, приседать, пожалуйста, давать дорабатывать оставаться 10 минута. "в связь с проводить 17.12.98 г. сша военный акция в отношение ирак просить проинформировать депутат государственный дума по следующий вопрос: 1. какой требование совет безопасность оон быть нарушать руководство ирак; давать перечень объект, на который не быть допускать инспектор оон. 2. какой статья устав оон быть нарушать военный акция и каков международно-правовой ответственность виновный сторона за данный нарушение. 3. какой объект подвергаться обстрел, сколько ракета по они выпускать, число раненый и погибать". этот поручение предлагаться давать комитет по международный дело. быть ли замечание по текст этот поручение? нет. поручение даваться. в 16 час, когда быть докладывать по постановление, просить бы докладывать и по этот вопрос, если успевать собирать материал. варенников валентин иванович (коллега, послушать): "поручать комитет государственный дума по безопасность проводить парламентский расследование факт разглашение государственный тайна в статья "россия и ядерный оружие" (автор - сергей рог), опубликовывать в "независимый военный обозрение" ј 47..." быть замечание?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет замечание. поручение такой мы давать от государственный дума. поручение заявляться много, но сказать честно, что у я письменный поручение нет. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. проходить, пожалуйста, в зал заседание. мы очень отставать в рассмотрение вопрос, который закладывать в наш сегодняшний программа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, выступать, пока депутат подходить.
из зал. не надо! не надо! как что, так вы сразу кнопка - раз!выключать.
председательствующий. василий михайлович, нет никакой пульт, чтобы выключать ваш кнопка. при весь желание не мочь. шандыбин василий иванович включать микрофон. (выкрик из зал.) подождать тогда, сейчас подходить депутат. уважаемый коллега, пожалуйста, проходить в зал. группа электронный голосование, включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 45 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
пожалуйста, василий иванович шандыбин включать микрофон. по ведение.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, сегодня происходить невероятный, чудовищный событие, инициатор который становиться американский сионофашизм... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий иванович, я отключать микрофон. это к ведение не иметь ровный счет никакой отношение. этот тема мы обсуждать в первый часть наш заседание. вы, наверное, отсутствовать. пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация". пожалуйста, виталий борисович шуба, докладывать законопроект.
шуба в.б., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон "о счетный палата...". с данный законодательный инициатива выступать наш коллега депутат аничкин. комитет по бюджет, налог, банк и финансы рассматривать поступившиепоправка, они быть немного, и один поправка - поправка правительство предлагать принимать, один поправка учитывать, а следующий поправка предлагать отклонять. то быть у мы два блок поправка. но я хотеть бы обращать внимание коллега на то, что поправка 1, рекомендовать к принятие комитет по бюджет, являться ключевой. то быть если этот поправка быть также поддерживать депутат государственный дума, то дальнейший рассмотрение законопроект терять смысл. в чем она заключаться? депутат аничкин иван степанович предлагать наделять счетный палата право безакцептный списание средство со счет бюджетополучатель. мы иметь заключение на этот законопроект правительство, президент и правовой управление аппарат государственный дума. этот заключение быть давать по законопроект, принимать мы в первый чтение, и во весь заключение рекомендоваться мы не принимать данный законопроект, потому что он нарушать и действующий конституция, и действующий законодательство. исходить из весь это, комитет по бюджет предлагать принимать поправка правительство. в блок поправка это поправка 1. просить поставлять на голосование.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. хорошо. спасибо. я так понимать, что раз депутат аничкин выходить, то быть содоклад, да? я так понимать?
шуба в.б. нет, какой содоклад?! голосование.
председательствующий. после голосование, наверное, тогда?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, не знать, о что вы договариваться с геннадий николаевич. давать поправка проголосовать, потом вы сказать. пожалуйста, представитель правительство. слово - автор поправка, заместитель министр финансы. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т.г., заместитель министр финансы российский федерацииначальник главный управление федеральный казначейство министерство финансы российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! данный поправка вносить правительство. и не зря правовой управление практически весь ветвь власть обращать внимание на то, что данный законопроект, поправка к законопроект о счетный палата, нарушать ряд действующий норма конституция. в первый очередь, если этот поправка к закон "о счетный палата..." будетпринимать, быть нарушать как бы главный составлять часть конституция это разделение власть, поскольку в данный редакция получаться, что исполнять бюджет быть счетный палата и нести ответственность за неисполнение бюджет, в тот число политический ответственность, вплоть до отставка правительство. второй. данный законопроект, этот поправка, нарушать статья 35 конституция, где написать, что никто не мочь быть лишенный имущество кроме как по решение суд. данный поправка полностью входить в противоречие с принимать мы здесь вместе с вы бюджетный кодекс. правда, он не вводить в действие, но концептуальный парламент, президент и совет федерация определяться с бюджетный процесс, с то, как делиться власть, в тот число контрольный полномочие счетный палата, в бюджетный процесс. более то, я хотеться бы как руководитель казначейство уже сказать: поправка не учитывать новый механизм исполнение бюджет, а именно через федеральный казначейство. после то как весь федеральный бюджет быть переводить на казначейский исполнение, у мы нет сейчас бюджетный счет. весь средство бюджет находиться в казначейство. как таковой списание с один счет на другой не происходить. средство счет федеральный бюджет находиться на один счет, который называться "средство федеральный бюджет". поэтому и технологически этот закон терять смысл. я обращать внимание также на то, что законодатель нужно четко определяться тогда, какой закон все-таки исполнять исполнительный власть: закон о бюджет или закон о счетный палата? что иметься в вид? вот, например, предусматривать в текущий год денежный содержание военнослужащий. такой-то часть, какой-то определенный сумма средство. счетный палата устанавливать, что в какой-то часть конкретно генерал за счет этот средство построить дача. как быть действовать этот норма закон? счетный палата писать предписание, и из денежный довольствие военнослужащий деньги сниматься, поскольку они как бы использовать не по целевой назначение. я считать, как бывший парламентарий, что такой решение мочь принимать только парламент, поскольку это быть уточнение закон о бюджет. закон о бюджет мочь уточняться только закон о бюджет. и поэтому в проект закон о бюджет 1999 год, который сейчас уже вносить и быть рассматриваться вы в близкий время, включать статья 22, в который написать, что правительство российский федерация (это я читать проект закон на 1999 год) должно вносить изменение в роспись доход и расход, то быть в плановый назначение. это не фактический списание, а внесение изменение в плановый назначение по тот или иной ассигнование, предусматривать в бюджет, по предписание счетный палата, но с обязательный внесение изменение в действующий закон о бюджет. то быть только парламент мочь вносить изменение в закон о бюджет, никто более. или через судебный разбирательство, как предусматривать в конституция. поэтому мы считать, что данный законопроект, поскольку он противоречить и конституционный принцип, и законодательство о бюджет, не мочь быть принимать. и, уважаемый бывший коллега, я просить поддерживать поправка правительство.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна. ну, насчет отставка правительство - это вы слишком. а мы вы всегда рад видеть. наверное, здесь больше вы мы приносить польза, так? вопрос к докладчик по поправка. депутат аничкин, пожалуйста. у вы вопрос? нет. тогда давать сначала вопрос, а потом - кто записывать для выступление. (выкрик из зал.)
аничкин и.с. она же выступать от правительство.
председательствующий. она от правительство выступать, понятно. она автор поправка.
аничкин и.с. а я автор законопроект.
председательствующий. а вы автор законопроект. хорошо, давать я нарушать. пожалуйста, коллега, с место тогда. ну почему вы с трибуна? по регламент вопрос тогда задавать, я же замечание быть по регламент. я с удовольствие... я к вы относиться с уважение. задавать вопрос, если нет, то выступать. (выкрик из зал.) почему? мы мочь выступать. записываться надо на выступление. второй чтение. ну хорошо, пожалуйста, по поправка. депутат аничкин иван степанович включать, пожалуйста, микрофон.
аничкин и.с. уважаемый коллега, все, что только что быть произносить, мы слушать, когда приниматься законопроект в первый чтение. мы рассматривать с вы заключение и правительство, и прочий, и прочий и тогда приходить к вывод, что никакой нарушение наш законодательство нет, никакой нарушение конституция нет. поэтому законопроект быть принимать в первый чтение. что касаться прием, который применять комитет по бюджет, то это действительно выходить за рамка наш законодательство, потому что нельзя принимать поправка, который отклонять законопроект, принимать в первый чтение. вот в редакция можно вносить любой изменение, и они иметь этот возможность. но предлагать поправка, который исключать законопроект, принимать в первый чтение, - я такой еще не встречать за много год свой депутатский работа. плюс к то, я приглашать на заседание комитет по бюджет... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать еще микрофон. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. жук уходить с председательский место, сажать гитин вместо себя. оставаться пять человек (а в комитет 50, наверное, человек), оставаться пять человек, голосовать и принимать решение. спрашивать: "на какой основание комитет так себя вести?" - "а у мы так принятый". но это противоречить статья 24 наш регламент, где записывать, что комитет правомочный принимать решение, когда на он присутствовать более половина от общий число член. и далее более чем половина голос уже приниматься решение. мы много раз предъявлять претензия этот комитет, и сейчас, вы видеть, какой-то жесткий давление идти. даже пытаться не давать слово автор законопроект. когда мы говорить в прошлый раз, я называть цифра. за 1995-1997 год проводить 1038 контрольный проверка. счетный палата выявлять нарушение: 72,5 триллион рубль уходить на сторона. на сторона уходить! и только 2,2 триллион возвращать в казна. нравиться они федеральный деньги расходовать куда попадать! а мы это не хотеть! я говорить в прошлый раз: в другой страна национальный контрольный управление визировать каждый платежный поручение, и там действительно нет никакой нарушение и отклонение. мы же идти самотеком, поэтому вот такой мощный стоять стена и говорить: не давать этот закон ход. я бы просить еще послушать счетный палата, который быть это руководствоваться в случай принятие закон. прежде все комитет по бюджет нарушать наш регламент и принимать решение такой число член комитет, который не позволять принимать решение. надо либо вернуться к заседание комитет, чтобы он быть в полный состав или присутствовать большинство и чтобы он рассматривать данный поправка, либо отклонять этот поправка правительство.
председательствующий. иван степанович, я и так нарушать регламент, вы вместо то, чтобы задавать вопрос, выступать. быть ли еще вопрос по поправка? депутат орлов, пожалуйста. по поправка, чтобы мочь отвечать виталий борисович. пожалуйста.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". спасибо, артур николаевич. я думать, что весь сидеть в этот зал не мало, чем иван степанович, уважать счетный палата. мы, свой рука делать законопроект о бюджет и 1995, и 1996, и 1997, и 1998 год, действительно быть подвергать жесткий профессиональный и правильный проверка счетный палата. неисполнение решение этот проверка - это вопрос к прокуратура, это тот вопрос, который мы должный еще вносить в законодательство. то, что сказать татьяна геннадьевна... если мы принимать сегодня закон аничкин, мы разрушать весь система, который мы также вместе с вы четыре год создавать, система контроль, казначейство. и сегодня результат налицо: весь счет - в казначейство, контроль - в казначейство. поправка можно вносить, иван степанович, только в закон о бюджет. и не... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, заканчивать. пожалуйста, включать еще на минута.
орлов с.ю. и не мочь счетный палата так безакцептный списывать. теперь один минута - о комитет. мы работать сейчас в отличие от другой комитет два месяц в режим каждодневный заседание до 11-12 час. мы тоже человек.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, быть ли еще вопрос? если нет, тогда, пожалуйста, виталий борисович.
шуба в.б. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание еще на один момент. что касаться исполнение закон "о счетный палата российский федерация". я являться один из соавтор этот закон. среди автор также татьяна геннадьевна нестеренко, дмитриев, хачим мухамедович кармоков и болдырев. да, действительно мы очень много время уделять этот закон. и сегодня иметься достаточно много поправка, даже концептуальный пересматривать закон "о счетный палата российский федерация". быть законодательный инициатива член совет федерация назаров, быть законодательный инициатива депутат илюхин, лопатин. мы договариваться создавать рабочий группа, чтобы посмотреть комплексно весь вопрос, касаться деятельность счетный палата, и вносить согласовывать изменение в закон "о счетный палата...". в статья 24 закон "о счетный палата..." говориться, что если счетный палата находить нарушение в расходование бюджетный средство, то она этот вопрос мочь вносить на заседание государственный дума, и государственный дума мочь принимать решение по приостановление финансирование бюджетополучатель, который нарушать бюджетный процесс. и последний. если быть принимать этот законопроект, то тогда счетный палата становиться судебный орган. никто, кроме суд, не мочь как взыскивать средство бюджетный, так и отторгать имущество. этот право мы начинать предоставлять счетный палата. я считать, что это антиконституционный и антизаконно. поэтому просить соглашаться с решение комитет, поддерживать поправка правительство.
председательствующий. так, хорошо. уважаемый коллега, нет вопрос больше? в польза поправка? коллега мизулин, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы призывать вы проголосовать за поправка правительство и против законопроект иван степанович аничкин и обращать внимание на то, что если только мы принимать закон иван степанович аничкин, то мы уничтожать счетный палата, она быть не просто судья - она становиться палач. она быть выносить решение о наличие нарушение, и она же быть применять наказание к нарушитель. самый главный ценность палата, счетный палата, ради который мы она создавать, - это ее беспристрастность и независимость, в тот число и от исполнение ее заключение, дача заключение относительно исполнение бюджет. и я с сожаление должный сказать председатель счетный палата, что ни раз за пять год (счетный палата в 1994 или 1995 год быть создавать), я пять год являться парламентарий, я ни раз не видеть предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. заканчивать, пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. ...по повод изменение закон или изменение закон о бюджет, хотя заключение... всегда знакомиться с заключение, считать, что они объективный и очень ценный для я, как для парламентарий. поэтому я предлагать поддерживать поправка правительство, не уничтожать ни счетный палата, ни казначейство и обеспечивать парламент получение результат независимый, беспристрастный экспертиза относительно исполнение федеральный бюджет. это очень важный.
председательствующий. все, спасибо, достаточно. вы хотеть, да? уважаемый коллега, просить слово (я думать, возражать не быть) кармоков хачим мухамедович, бывший наш депутат.
кармоков х.м., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый депутат, тот законопроект о поправка в закон "о счетный палата...", который вносить депутат аничкин, в серьезный степень уточнять полномочие счетный палата. он позволять счетный палата из орган созерцательный, из орган аналитический превращаться в орган дееспособный, в орган, который мочь реализовывать свой решение по весь выявлять нарушение. поправка в закон "о счетный палата...", то быть придание она право бесспорный (безакцептный) списание средство со счет нарушитель, не вступать в противоречие с действовать законодательство, не вступать в противоречие с бюджетный кодекс. она вполне встраиваться и соответствовать дух и буква гражданский кодекс. мы этот поправка достаточно долго прорабатывать, и я должный сказать... я не знать, где находиться депутат мизулин, когда идти обсуждение поправка в закон "о счетный палата...", когда идти обсуждение поправка в закон о федеральный бюджет, когда с подача счетный палата мы рассматривать весь этот вопрос.
председательствующий. хачим мухамедович, давать не быть обсуждать, где кто находиться. хачим мухамедович, вы же наш коллега, бывший депутат.
кармоков х.м. я хотеть бы сказать, что если такой норма - о бесспорный (безакцептный) списание в закон "о счетный палата..." не быть, то действенность наш работа по контроль за исполнение федеральный бюджет оставаться на крайне низкий уровень: возврат средство в федеральный бюджет при выявление тот или иной нарушение и злоупотребление в бюджетный процесс оставаться на уровень 2-3, максимум 5-6 процент, как это иметь место сегодня. если же закон аничкин быть принимать, то быть поправка правительство к этот закон во второй чтение быть вы отклонять, то мы с вы получать достаточно эффективный механизм возврат неправильно использовать или неправильно израсходовать получатель средство из федеральный бюджет. я бы очень хотеть, чтобы сегодня мы принимать здесь решение, позволять мы более активно вмешиваться в бюджетный процесс и ставить все, так сказать, вопрос на свой место.
председательствующий. спасибо. все понятно, я думать. виталий борисович, пожалуйста, вы. и мы быть голосовать. от фракция послушать сейчас, да.
шуба в.б. уважаемый коллега, я зачитывать заключение президент: "...бесспорный порядок взыскание бюджетный средство, предусматривать проект, нарушать конституционный допустимый ограничение (часть 3 статья 55, статья 57 конституция российский федерация) право, закреплять в статья 35 (часть 3) конституция российский федерация, согласно который никто не мочь быть лишенный свой имущество иначе как по решение суд". заключение правовой управление аппарат государственный дума: "...противоречить статья 854 гк, устанавливать, что списание денежный средство со счет осуществляться банк на основание распоряжение клиент, а без распоряжение - по решение суд". это что касаться правовой основа. а теперь, уважаемый коллега, как получаться по жизнь. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, тихо!
шуба в.б. как получаться по жизнь? счетный палата проверять исполнение бюджет за 1996 год, допускать, какой-то министерство или какой-то организация, находить нарушение. что она делать? она говорить: с текущий финансирование снимать этот деньги. и куда направлять далеко? никто не знать.
председательствующий. хорошо, ясно. уважаемый коллега, вопрос все... вы, ивер, от фракция хотеть? от фракция? манякин, пожалуйста. коллега манякин, пожалуйста, и мы заканчивать и приступать к голосование.
манякин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я хотеть немножко поделиться опыт работа народный контроль в ссср. эффективность работа быть высокий, исполнение немедленный - бюджет получать сразу большой сумма. не согласный - подавать в суд, решать там. это другой вопрос. поэтому надо еще раз возвращаться к разговор о то, чтобы использовать то хороший, что быть в государственный контроль в советский период. и подумать об это. деньги нужный немедленно в казна. участвовать в народный контроль и финансист, и работник прокуратура, и все, кто полагать. быть квалифицированный немедленный действие. сейчас это нет. я голосовать за... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. хорошо. уважаемый коллега, давать заканчивать. мы обсуждать уже по третий раз. от фракция - иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый депутат, настойчивость руководитель счетный палата в достижение цель - создание полицейский орган - очень настораживать. счетный палата, ее деятельность вызывать очень серьезный сомнение в то, что она выполнять свой функция. я хотеть напоминать, что скоро истекать срок полномочие тот аудитор, который назначать мы и совет федерация. я предлагать, во-первых, с учет то, что этот закон грубо нарушать конституция, отклонять оно безусловно. с другой сторона, я предлагать в повестка день близкий заседание в январь вносить вопрос о поправка, во-первых, в закон "о счетный палата российский федерация" и, во-вторых, о замена персональный состав аудитор и руководство счетный палата. спасибо.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, это уже выступление. я видеть, видеть, видеть. вот давать мы так договариваться. еще попросить слово для выступление депутат буткеев и депутат чехоев. потом, татьяна геннадьевна, я предоставлять слово вы, и мы голосовать. больше нет желающий выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, не давать никто много слово. два депутатабуткеев и чехоев. и приступать к голосование. пожалуйста.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я бы не хотеть останавливаться на то, что этот решение противоречить конституция или закон. хотеть просто приводить конкретный пример. допускать, счетный палата устанавливать, что администрация какой-тообласть нарушать бюджет или допускать какой-то другой нарушение нецелевой использование средство, потратить они на другой цель, ну, допускать, на строительство, на коммерция, куда-то еще. и в этот случай счетный палата безакцептный мочь списывать с бюджет область, другой субъект федерация сумма, который быть истрачивать руководство или администрация на другой цель. так почему мы за ошибка, допускать, или за вина руководство наказывать население, который не получать трансферт, не получать зарплата, не получать детский пособие? вы обращать внимание на то, почему у мы разделять следствие и суд, то быть тот, кто устанавливать нарушение, не выносить наказание. если мы соединять следствие и суд, то быть тот, кто... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, заканчивать, пожалуйста.
буткеев в.а. ...выявлять, быть и наказывать, то мы просто переходить к "тройка", как рано, допускать, это быть, и просто быть наказывать не тот, кто виноватый, а автоматически быть наказывать и быть страдать весь остальной от чей-то неправомерный действие. я думать, что быть другой механизм, законный, правовой, в тот число и с наш сторона, для то чтобы выявлять счетный палата нарушение получать надлежащий правовой оценка. спасибо.
председательствующий. депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а.г. уважаемый коллега, я тоже возглавлять комитет народный контроль область в советский время, и тогда это быть действительно очень эффективный орган контроль. хачим мухамедович кармоков не говорить сегодня об это (просто не хотеть осложнять отношение), но если бы, например, он мы докладывать, сколько материал передавать в прокуратура и на сколько из они получать реальный ответ и принимать решение по его документ, то, я думать, мы после этот информация голосовать бы за этот закон оба рука. сегодня в тот время, когда действенность и эффективность власть - это самый большой дефицит у мы в общество, мы, по суть дело, смочь организовывать нормальный контроль за деятельность наш орган. и если какой-либо проблема... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, заканчивать. давать полсекунды. мы уже и так очень долго обсуждать. пожалуйста.
чехоев а.г. я предлагать за этот закон голосовать.
председательствующий. голосовать за закон, предлагать автор аничкин. хорошо. уважаемый коллега, слово - представитель правительство, автор закон, по ведение, и все, голосовать. (выкрик из зал.) а-а, нет, поправка, поправка. да. и все. татьяна геннадьевна, пожалуйста. (выкрик из зал.) представитель правительство...
нестеренко т.г. уважаемый коллега, первый, что я хотеть сказать, - мы здесь вместе с вы принимать не только бюджетный кодекс, но и гражданский кодекс, и если вы еще не забывать и пользоваться этот документ, вы должный подтверждать, что гражданский правовой отношение и отношение, возникать в область государственный финансы и так далее, - это совсем разный правовой отношение. второй, что я хотеть сказать (хачим мухамедович кармоков это подтверждать): у мы сейчас такой тесный взаимоотношение по осуществление контроль, по передача весь документ в счетный палата, который, как я говорить в счетный палата, за предыдущий пять год еще не быть у министерство финансы и счетный палата. у мы нормальный деловой отношение, направлять на полный обеспечение контроль. далее. я обращаться к вы. вот мы с вы уже в течение пять год каждый год принимать закон о бюджет. ну вы сам представлять весь абсурдность ситуация. первый: в закон о бюджет нет такой статья. допускать, счетный палата принимать решение, списывать такой статья, который нет в закон о бюджет, потому что в 1993 год когда-то быть нарушение, сейчас это нет. получаться, что текущий год - опять нецелевой назначение, и так далее. сам смысл бюджет теряться. я, единственный, обращаться к вы: закон о бюджет мочь быть изменять только внесение поправка в закон, счетный палата мочь это право использовать. поправка в закон должный быть. поэтому я вы убедительно просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, спасибо, уважаемый татьяна геннадьевна. уважаемый коллега, мы обсуждать все. все выступать. депутат аничкин я уже давать слово. виталий борисович, пожалуйста, ваш предложение, и голосовать. (выкрик из зал.) ну достаточно! что, вы думать, изменяться ситуация, что ли? вставать уже и кармоков, и так далее, и так далее.
шуба в.б. уважаемый артур николаевич, я предлагать поставлять на голосование поправка номер 1, поддерживать комитет. просить проголосовать за.
председательствующий. еще раз расшифровывать для все поправка номер 1, который...
шуба в.б. поправка номер 1, который предлагать...
председательствующий. автор поправка - правительство.
шуба в.б. поправка правительство.
председательствующий. вы, комитет, предлагать она принимать. просить включать...
шуба в.б. комитет предлагать она принимать.
председательствующий. просить включать режим голосование. пожалуйста, уважаемый коллега, определяться голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 04 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 172 чело.        38,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, далеко, виталий борисович.
шуба в.б. теперь что касаться таблица поправка 2.
председательствующий. таблица 2 еще быть. да.
шуба в.б. поправка, который комитет по бюджет предлагать отклонять.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. а зачем второй?
председательствующий. ну, я не знать, нет необходимость второй, конечно... надо ли, виталий борисович?
шуба в.б. нет, почему? надо голосовать.
председательствующий. ну тогда, хорошо, мы ставить таблица 2 поправка на голосование.
шуба в.б. зачитывать поправка? пожалуйста.
председательствующий. виталий борисович, по регламент еще отправляться на доработка в комитет, и все. таблица не принимать же. поправка правительство не принимать же, зачем мы далеко обсуждать? (шум в зал.) а как? виталий борисович, пожалуйста, что вы предлагать?
шуба в.б. ну, я просить давать тогда слово то, кто у мы заниматься регламент. пусть прокомментировать ситуация.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение, пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый коллега, ничто не надо возвращать. если он не быть принимать во второй чтение, тогда он возвращаться. если поправка не принимать, оставаться старый текст.
председательствующий. второй чтение.
иваненко с.в. сейчас надо голосовать таблица отклонять, потом голосовать законопроект во второй чтение.
председательствующий. я понимать.
иваненко с.в. еще раз говорить, что мы предлагать голосовать против этот закон.
председательствующий. вот давать... мочь быть, мы создавать согласительный комиссия? а голосовать... пожалуйста, виталий борисович, как вы считать?
шуба в.б. артур николаевич, я просить поставлять таблица 2, таблица отклонять поправка, на голосование.
председательствующий. включать, пожалуйста, режим голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, отклонять поправка? пожалуйста. отклонять поправка. кто без карточка?
из зал. по мотив! нарушение регламент!
председательствующий. кто? хорошо, по мотив - пожалуйста, мочь и вы давать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 06 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
значит, все.
из зал. в целое!
председательствующий. в целое. кто за то, чтобы... по ведение хотеть? депутат аничкин - по ведение. перед голосование.
аничкин и.с. во-первых, коллега, я хотеть бы обращать внимание (это по ведение) на замечание, с который иваненко выступать в отношение счетный палата: менять аудитор, руководство... вы бы хорошо поменяться у себя, в комитет свой по бюджет, чтобы он собираться вовремя, работать и так далее.
председательствующий. иван степанович, ну давать... ну что вы, действительно?
аничкин и.с. "яблочник" собираться там, и все против голосовать.
председательствующий. иван степанович, вы по ведение выступать.
аничкин и.с. не случайно жириновский говорить много раз: пора расформировывать этот комитет и сделать комиссия.
председательствующий. все. ну что вы? давать не быть вступать в перепалка. ясно все. первый поправка правительство не проходить. жуков, пожалуйста, включать микрофон, председатель комитет по бюджет, и голосовать во второй чтение. пожалуйста.
жуков а.д. уважаемый иван степанович, мы с большой уважение всегда относиться к ваш законопроект, поправка и так далее. я не думать, что здесь кто-то, кроме вы, в зал мочь бросать камень в наш комитет. поэтому я бы советовать вы быть осторожно в этот смысл.
председательствующий. хорошо. начинаться: друг на друг... рядом сидеть, разбираться. по ведение, пожалуйста, иваненко.
иваненко с.в. я давать справка депутат аничкин, что в комитет по бюджет нет наш руководитель и количество член фракция "яблоко" - четыре человек. я просить председательствующий обращать внимание на подобный заявление депутат, который являться некорректный, и делать замечание.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я много по ведение не...
из зал. по регламент!
председательствующий. по регламент... что вы хотеть? пожалуйста, депутат орлов.
орлов с.ю. артур николаевич, по регламент, если я память не изменять... непринятый поправка не проходить, отклонять поправка не проходить.
председательствующий. да.
орлов с.ю. ставиться на голосование: отклонять законопроект во второй чтение.
председательствующий. почему? это решать голосование, светлана юрьевна. я ставить вопрос: кто за то, чтобы принимать закон во второй чтение? пожалуйста. кто еще? что вы хотеть? депутат ивер, пожалуйста. нигде не слышать я, чтобы вернуться. фамилия, имя, отчество, что за депутат предлагать...
ивер в.м. уважаемый коллега, депутатский группа "народовластие" предлагать вернуться к голосование. не все успевать отреагировать.
председательствующий. просить определяться голосование: кто за то, чтобы вернуться к голосование по отклонять поправка? так я понимать? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 09 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        89,9%
проголосовать против 23 чело. 10,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. я ставить повторно на голосование таблица 2, так я понимать? по таблица 2 отклонять поправка. кто за, кто против? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. (шум в зал.) пожалуйста, светлана петровна. останавливать голосование.
горячева с.п. уважаемый коллега, ну давать посмотреть регламент. действительно, мы пойти по регламент: поставлять на голосование таблица 1 поправка, таблица 2 поправка. у мы быть прецедент, когда мы после то, как отклоняться таблица, уже не ставить на голосование во второй чтение. но формально, по статья 123 регламент, мы мочь поставлять на голосование, чтобы определяться. если по итог голосование такой предложение не набирать необходимый число голос, законопроект возвращаться на доработка в ответственный комитет. я иметь в вид предложение о принятие во второй чтение. формально давать процедура пройти до конец. на голосованиеставиться: кто за то, чтобы во второй чтение принимать? это наш право быть отклонять поправка, тот и другой. если не проходить, тогда на доработка отправляться в комитет. вот и все.
председательствующий. минуточка, уважаемый коллега. я еще раз мочь вы сказать... я специально попросить светлана петровна зачитывать регламент. решение ваш: или сейчас прямо принимать решение без голосование и результат вы понятный - на доработка, или мы это подтвердить голосование, чтобы результат ясный быть. поэтому я ставить на голосование: кто за что, чтобы принимать законопроект во второй чтение? кто без карточка? показывать, пожалуйста результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: не принимать
все понятно. уважаемый коллега, следующий пункт повестка день. о проект федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", второй чтение. председатель комитет по туризм и спорт александр сергеевич соколов.
соколов а.с., председатель комитет государственный дума по туризм и спорт, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, законопроект "о физический культура и спорт в российский федерация" быть принимать в первый чтение 15 май этот год. поправка к законопроект поступать от 56 субъект право законодательный инициатива. во многий случай текст поправка повторяться. конструктивный поправка поступать от правительство, президент, депутат государственный дума и другой автор. в подавлять большинство они рекомендовать к принятие. комитет во многое учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума. мы признательный все, кто представлять свой поправка, который значительно улучшать законопроект. весь поправка сводить в два таблица: в таблица номер 1 - поправка, предлагать к принятие, и в таблица номер 2 - рекомендовать к отклонение. к первый чтение быть представлять законопроект из 39 статья. к сегодняшний, второй, чтение в законопроект 44 статья. в законопроект по предложение ряд депутат дополнительно включать шесть новый статья и отдельный пункт статья из действовать в настоящий время основа законодательство российский федерация о физический культура и спорт, принимать 27 апрель 1993 год. это связывать с то, что законопроект предполагаться со день вступление настоящий федеральный закон в сила признавать утрачивать сила основа законодательство российский федерация о физический культура и спорт. законопроект предусматривать много положение, который, на наш взгляд, быть способствовать дальнейший развитие массовый физический культура среди весь слой и социальный группа население страна и то самый решать важный социальный задача - оздоровление население, профилактика правонарушение и безнадзорность среди ребенок, профилактика другой негативный явление. один из основной спорный вопрос становиться вопрос о разграничение полномочие федеральный орган, орган субъект федерация, местный самоуправление. при работа над законопроект мы максимально учитывать весь поступать замечание. учитывать необходимость единый подход к реализация задача физический воспитание в общество, поэтому многий запись давать в рекомендательный форма, не нарушать конституционный право субъект российский федерация и орган местный самоуправление. по повод оказание финансовый-материальный поддержка общественный физкультурный организация следовать сказать следующий. сейчас только в профсоюзный детский спортивный школа заниматься несколько сотня тысяча ребенок и подросток, работать тысяча специалист, тренер, методист и так далее. при отсутствие такой поддержка этот ребята оставаться на улица, что создавать серьезный социальный напряженность. кроме то, расход на один человек в детский-юношеский спортивный школа несравнимый с содержание один человек в исправительно-трудовой колония. напоминать, что закон "об общественный объединение" (статья 17, абзац второй) предполагать государственный поддержка в вид целевой финансирование общественно-полезный программа общественный объединение. в полный мера это относиться к такой общественный организация, как олимпийский комитет россия. олимпийский комитет россия фактически выполнять государственный функция в область спорт высокий достижение, прилагать весь усилие для поддержка и рост престиж российский спорт на международный арена. не оказывать такой поддержка олимпийский движение, мы мочь оказываться в ситуация, когда страна утрачивать свой позиция в мировой спортивный движение. во все мир олимпийский движение уделяться самый пристальный внимание со сторона государство, приниматься специальный нормативный акт, закон. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба быть внимательный, уважать докладчик, пожалуйста.
соколов а.с. это у мы в законопроект отражать всего лишь только в один статья - 7-й. запись о финансирование сборный команда россия с участие бюджет весь уровень - это констатация уже складываться положение. в проект закон нет категоричный запись о финансирование сборный команда россия из бюджетный источник. по статья о социальный защита выдающийся спортсмен, тренер и организатор, о расход на этот цель можно сказать, что это касаться примерно 100 человек в год, причем расход относительно небольшой. кроме то, в статья записывать, что весь льгота устанавливаться только в соответствие с действующий законодательство. в статья 33 "строительство и содержание физкультурный-оздоровительный, спортивный и иной сооружение и здание" просматриваться социальный направленность предлагать положение - доступность спортивный объект широкий слой население, усиление контроль за их деятельность, использование они по прямой назначение. с учет то что основной масса спортсооружение находиться в субъект федерация, в муниципальный образование, в проект даваться возможность соответствующий местный орган принимать решение с учет их особенность и возможность. необходимость передача спортивный сооружение федеральный значение в оперативный управление государственный комитет российский федерация по физический культура и туризм, олимпийский комитет назревать, так как в настоящий время подготовка сборный команда россия и даже чемпионат россия проводиться за рубеж... (шум в зал.)
председательствующий. девушка, вы ведь спорт не заниматься, пожалуйста, отходить от правительственный ложа.
соколов а.с. такой образ, мы вкладывать свой средство в экономика другой страна, в тот время как и госкомитет, и олимпийский комитет мочь бы регулировать вопрос подготовка наш спортсмен на объект страна. иметься возражение против запись в законопроект по повод налогообложение в сфера физический культура и спорт. автор проект закон хорошо знать, что быть специальный налоговый законодательство. но со время, когда быть принимать такой законодательство в современный, так сказать, изложение и в он быть вносить вопрос физический культура и спорт, запись о налогообложение из текст наш закон можно быть изымать. и кстати, для пример. олимпийский игра в нагано. указ президент объявлять, что с премия чемпион и призер олимпийский игра, получать денежный вознаграждение, налог взиматься не быть. однако налоговый служба с это не соглашаться, ссылаться на отсутствие законодательство. с учет высказывать замечание по текст законопроект и поправка к он комитет предлагать проголосовать и принимать таблица поправка номер 1 и таблица поправка номер 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. (шум в зал.) уважаемый коллега, я думать, что это очень важный и нужный закон. екатерина филипповна, уважаемый девушка, важный закон, вы тоже спорт хотеть заниматься, я уверенный в это. необходимый для спорт и для здоровье законопроект. я хотеть бы, чтобы мы очень внимательно к он подходить. здесь присутствовать и председатель государственный комитет по физический культура и туризм леонид васильевич тягачев, и председатель наш олимпийский комитет виталий георгиевич смирнов. они мочь тоже на какой-то вопрос отвечать. быть ли вопрос к александр сергеевич? голосовать? мочь быть, от правительство кто-то хотеть несколько слово сказать? нет. представитель президент хотеть выступать (тоже спортсмен, кстати)? нет. тогда давать, александр сергеевич, по поправка ваш предложение. пожалуйста.
соколов а.с. принимать таблица номер 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. просить определяться голосование. вот здесь проявлять спортивный качество. включать режим голосование. кто без карточка? чилингаров - за. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, александр сергеевич, далеко.
соколов а.с. и надо проголосовать таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение, таблица номер 2.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать отклонять поправка, таблица номер 2? определяться голосование, пожалуйста. кто без карточка? чилингаров - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, просить определяться: принимать проект федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" во второй чтение. пожалуйста, голосовать. бабурин, вы... на скорость, кто много нажимать кнопка. вот у мы скоро разряд, наверное, такой быть. кто без карточка? чилингаров - за. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
благодарить все коллега за оперативный работа. надеяться, что и мы быть участвовать в развитие физический культура и спорт, уважаемый физкультурник, и вы не забывать о государственный дума. леонид васильевич... не забывать, виктор григорьевич, о государственный дума - и об этот, и о следующий. пункт 11: "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о государственный контроль за соответствие крупный расход на потребление фактически получать физический лицо доход" (в часть изменение срок вступление в сила данный федеральный закон). вячеслав юрьевич кузнецов, пожалуйста.
кузнецов в.ю., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, если вы помнить, мы принимать этот законопроект в первый чтение (313 голос "за"). поправка и замечание к данный законопроект не поступать. мы иметь положительный отзыв правительство, подписывать первый заместитель председатель правительство российский федерация маслюков. поэтому быть предложение комитет - проголосовать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега... мы еще не голосовать, а вы уже крутить рука... пожалуйста, вопрос быть ли к докладчик?
кузнецов в.ю. поправка не поступать.
председательствующий. поправка не поступать. коллега турусин, пожалуйста.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. вячеслав юрьевич, вообще, странный отзыв написать, просто несерьезно написать правительство, что налоговый орган не обеспечивать компьютерный техника, разработка программный обеспечение и так далее, и так далее. ну для что такой запись? это же просто несерьезный запись! как вы смотреть?
кузнецов в.ю. ну, вы знать, этот отзыв быть подготовить не депутат и не я лично. я не мочь нести за он ответственность. этот отзыв подписывать маслюков. еще быть отзыв, который мы просто здесь не прикладывать, от госналогслужба, который поддерживать, и ряд другой министерство. но это основной документ, это документ, который присылать мы из правительство. это не наш документ.
председательствующий. я так понимать, что этот правительство...
кузнецов в.ю. это правительственный документ.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
батанов г.н.уважаемый депутат, правительство поддерживать принятие данный закон.
председательствующий. быть ли еще вопрос? выступать нет. уважаемый коллега (поправка нет), я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. маслюков подписывать. я так понимать, что этот инициатива правительство. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 24 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, этот инициатива правительство. значит, к первый чтение возвращаться. так я понимать? а в первый чтение какой быть принимать количество?
из зал. 313!
председательствующий. 313. я думать, что правительство пусть делать соответствующий вывод, приходить и разъяснять тут фракция необходимость принятие этот закон. понятно, да? я думать, что время быть. это изменение срок вступление... правительство, пожалуйста, проводить такой работа, если вы считать, что он необходимый. тогда депутат еще раз к это вернуться. уважаемый коллега, пункт 13.1 (12-й у мы перенести): о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация, в тот число в закон "о государственный пенсия в российский федерация". здесь присутствовать барчук. василий васильевич барчук, пожалуйста.
барчук в.в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат, этот проект закон вызывать то, что в 1997 год, 14 январь, быть принимать федеральный закон, где четко быть записывать статья, что изменение условие и норма пенсионный обеспечение осуществляться не иначе как путем внесение изменение и дополнение в основной закон - "о государственный пенсия в российский федерация". дело в то, что у мы в некоторый закон прописывать норма пенсионный обеспечение, который являться прерогатива основной закон. кстати, особенно много норматив по пенсионный обеспечение в закон о крайний север. поэтому этот закон чисто кодификационный: норма закон о крайний север переноситься в основной закон - "о государственный пенсия...". поэтому просьба такой: рассматривать он и принимать в первый чтение. я мочь здесь просто добавлять, что при внесение изменение в закон "о государственный пенсия..." и исключение норма из закон о крайний север несколько расширять применение этот закон в часть назначение пенсия в район крайний север. дело в то, что если рано гражданин, который выезжать с крайний север, не получать там пенсия и прорабатывать определенный время вне район крайний север, назначаться пенсия по тот район, где они перед пенсия проживать, то сейчас именно по предложение депутат этот лицо, который отрабатывать полный стаж на крайний север (15 или 20 год), назначаться пенсия по заработок, который они получать на крайний север. а весь остальной норма просто автоматически перенести из закон о крайний север в закон "о государственный пенсия...", чтобы все быть в один закон.
председательствующий. спасибо, василий васильевич. вы не везти, наверное, что я вести... по крайний север-то. так, уважаемый коллега, как мы поступать? быть ли вопрос к докладчик или сразу послушать еще другой докладчик? по ведение, пожалуйста, депутат буткеев.
буткеев в.а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! предварительно мы говорить с селезнев (он до это вести пленарный заседание), что хорошо сразу послушать доклад по весь три вариант, потому что это параллельный вариант, и потом уже по они определяться: либо вопрос задавать, либо голосовать. поэтому я сейчас предлагать все послушать.
председательствующий. хорошо. давать так. во-первых, третий докладчик нет. торлопов не мочь присутствовать. пожалуйста, депутат буткеев.
буткеев в.а. уважаемый коллега, в связь с то что у мы два законопроект, один предлагать правительство, а второй предлагаться комитет по проблема север и дальний восток, я как раз сказать, чтобы вы быть легко ориентироваться, чем они отличаться. они, в общий-то, об один и тот же: чтобы приводить в соответствие действие закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" и основный пенсионный закон - закон "о государственный пенсия в российский федерация". дело в то, что закон "о государственный пенсия..." быть принимать в 1991 год, а закон о госгарантия - в 1993 год, и поэтому здесь между они возникать некоторый противоречие. но почему комитет не соглашаться с позиция правительство? правительство не просто предлагать приводить в соответствие, оно ведь предлагать еще и ущемлять, убирать ряд тот льгота, который иметься. и более то, оно предлагать, наоборот, снижать шкала, существовать в закон о гарантия и компенсация, как бы подводить она под то, что быть прописывать в пенсионный закон, который быть принимать ранее. в чем разница?.. в чем совпадать позиция комитет и правительство, так это в то, что касаться снижение северный стаж при назначение пенсия для женщина, иметь два и более ребенок. что касаться предложение о снижение пенсионный возраст для проживать в северный район оленевод, рыбак, охотник-промысловик, то правительство это исключать - они такой льгота не пользоваться. но я мочь сказать, что коренной население... что охотник-промысловик даже не доживать до 55-летний возраст. поэтому опасение, что это потребовать какой-то дополнительный затрата, пусть у правительство не возникать. средний продолжительность жизнь этот категория лицо гораздо низкий - 44 год. это даже маленький тот льготный возраст, который мы устанавливать, а мы устанавливать для мужчина 55 год, а для женщина - 50. и даже против этот льгота правительство возражать, она у мы практически номинальный. далеко. назначение на льготный условие социальный пенсия гражданин из число коренная малочисленный народ север - я об это уже сказать. снижение пенсионный возраст для лицо, иметь необходимый северный и "вредный" трудовой стаж, на 5 год. и далеко вот принципиальный различие правительственный вариант и тот вариант, который вы предлагать принимать комитет (этот законопроект стоять в повестка день в пункт 19.2): комитет предлагать устанавливать назначение и выплата пенсия с учет районный коэффициент к заработный плата лицо, иметь необходимый северный стаж, независимо от место проживание и время обращение за она. сегодня у мы, к сожаление, в соответствие с закон "о государственный пенсия в российский федерация" назначение пенсия связанный с место проживание. если ты жить на север, то ты пенсия начисляться с коэффициент, который действовать на данный территория. если ты не жить в этот момент на север, то ты получать уже пенсия с коэффициент, размер который ограничиваться величина 1,5. например, человек заслуживать пенсия, прорабатывать весь жизнь на чукотка, и там действовать коэффициент 2, но если он переезжать на материк, то он быть начислять пенсия не с коэффициент 2, а с коэффициент 1,5. мы считать, что, во-первых, здесь нарушение прежде все конституция и, во-вторых, нарушение принцип социальный справедливость. у мы в конституция сказать, что, независимо от место проживание человек, он пользоваться равный социальный гарантия, благо и льгота, который в данный случай не предусматривать законодательство. а тут получаться: сменить место жительство - уже неравный условие. то быть нарушаться конституция. с другой сторона, мы говорить о то, что нарушаться принцип социальный справедливость. человек, в общий-то, заслуживать этот пенсия, если он прорабатывать 30-40 год на север. почему он бояться переезжать? только потому, что он начислять пенсия по-другому. и даже более то, по действующий законодательство сегодня он, проживать на материк, должный вернуться в магадан или на чукотка для то, чтобы он начислять пенсия, а потом снова уезжать. ну что мы человек-то гонять, зачем мы, так сказать, заводить рак за камень? мы заставлять человек сохранять прописка в магаданский область или на чукотка, хотя они там не проживать, чтобы получать на 20 процент много пенсия, мы предлагать они как-то выкручиваться. для что это делать? заслуживать человек пенсия - пускай он она получать, независимо от то, проживать он на север или переезжать. а так выходить, что у мы стареть северный территория. многий пенсионер не выезжать оттуда: один - потому что не иметь возможность и средство, другой - потому что бояться, что потерять даже этот минимальный гарантия, который они там иметь. и получаться так, что молодежь, активный часть, выезжать, а край и область, северный территория, просто стареть, потому что человек пожилой возраст там оставаться. и здесь еще момент, на который я хотеть бы обращать ваш внимание. мы взять справочка. почему возражать пенсионный фонд и правительство против наш законопроект? если мы сделать одинаковый применение районный коэффициент и на материк и на север к пенсия, то это дополнительно потребовать около 600 миллион из пенсионный фонд. но я взять справка: только за 10 месяц перечислять из северный регион 28 миллиард в пенсионный фонд, а получать на север 22 миллиард. то быть северный территория, несмотря на неблагополучие, на природный условие, на отдаленность, на весь остальное, на отсутствие там витамин, фрукт, являться донор пенсионный фонд и перечислять туда много на 6 миллиард, чем получать. это за 10 месяц 1998 год. я уже не говорить о то, что тот сумма, который правительство рассчитать - 600 миллион, я казаться завышать. почему? потому, что там даваться максимально, исходить из то, что сюда уже все переезжать, потому, что даваться усреднять коэффициент, - это неверный, везде коэффициент разный. но даже если брать тот 600 миллион, о который сказать правительство, то это в десять раз мало тот сумма, который переплачивать сегодня северянин. потому что с они взиматься соцстраховский взнос - и с коэффициент, и с надбавка. а когда они пенсия быть получать, они сказать: дескать, нет, вот ваш коэффициент уже не учитываться или учитываться ограниченный. в это социальный несправедливость. и далеко. между строчка... самый главное, что пытаться... ну, я не мочь сказать, что под шумок, но заодно правительство что пытаться сделать? оно пытаться одновременно вот с этот спорный момент о то, сколько же северянин платить на материк: либо коэффициент районный, либо ограниченный, северный коэффициент, который они заслуживать и вырабатывать, либо тот, который они предлагать, коэффициент 1,5... между строчка следующий написать: правительство еще, кроме то, устанавливать перечень район крайний север и приравнивать к они местность. сегодня в дума иметься несколько вариант закон о районирование северный территория. а правительство хотеть взять на себя этот полномочие. к слово сказать, по этот закон много спор. многий депутат понимать, что в наш сложный, трудный социально-экономический условие сейчас менять районирование, перекраивать наш карта - где северный, где несеверный территория... мы сталкивать между себя депутат, мы сталкивать между себя территория из-за этот льгота, который наполовину не обеспечивать финансы. поэтому мы считать, что сейчас это делать нельзя. а правительство, видеть, что мы... у мы быть несколько вариант, и мы по он работать. мы рассылать они по субъект федерация, с то чтобы узнавать их предложение, вырабатывать общий, единый позиция в подход к районирование север. мы понимать, что это надо делать, но нельзя это делать в спешка. и в нынешний зима, когда человек замерзать, мы еще начинать район перекраивать!.. правительство считать, что оно в состояние сегодня это сделать и взять на себя этот функция. мы еще и поэтому возражать против правительственный вариант. вы знать, если у кто-то возникать мысль, что у северянин иметься много льгота, то я готовый с это поспорить и приводить такой пример. за последниетри год с чукотка уезжать половина население, из магаданский область один треть. если так быть далеко продолжаться, там никто не оставаться вообще. если у кто-то быть, так сказать, такой...
председательствующий. желание поехать.
буткеев в.а. да, если быть желание поехать из-за множество льгота - ради бог! но, как вы видеть, даже тот льгота, который иметься, - они не так уж и много, и половина из они не обеспечивать деньги. не мочь человек получать отпускной, не оплачивать они контейнер, жилищный субсидия до они не доходить, в этот год ни рубль не давать на жилищный субсидия северный территория и так далее. то быть в этот случай я призывать вы поддерживать все-таки мнение комитет по проблема север и дальний восток. в этот комитет быть представитель буквально весь фракция государственный дума.
председательствующий. владимир анатольевич, я думать, что...
буткеев в.а. заканчивать. и они высказывать однозначный мнение, что нельзя голосовать за правительственный вариант, что надо поддерживать вариант комитет, хотя мы понимать, что комитет по труд и социальный политика возражать против наш вариант, он больше на сторона правительственный вариант. но если бы мы с они поменяться место, я думать, что у они и мнение бы поменяться тут же, понимать? сразу же. потому что тот, кто представлять себя реальный картина то, что там происходить, не быть поддерживать вариант, который предлагать правительство. спасибо за внимание.
председательствующий. владимир анатольевич, я чувствовать по реакция зал, что вы мы весь убеждать, особенно я. я 20 год проживать на север. вот это для я очень убедительно: еще отправлять на 20. хорошо. (шум в зал.) вопрос, пожалуйста.
из зал. ...не комментировать.
председательствующий. не быть комментировать... ну, вы мочь просить, а я быть комментировать. хорошо. уважаемый коллега, записываться на вопрос, пожалуйста. вопрос к два докладчик. (шум в зал.) быть комментировать.
из зал. не мочь вы комментировать!
председательствующий. ну, находить другой вот здесь... (шум в зал.) на вопрос, пожалуйста, записываться. (шум в зал.) к содокладчик? сейчас, записываться, я давать вы слово.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы я не сбивать. сейчас я давать вы слово. записываться на выступление? я должный давать слово содокладчик. пожалуйста, содокладчик у мы выступать...
из зал. нарушение регламент сплошный...
председательствующий. где?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а какой разница? записываться... я же не давать слово. (шум в зал.) пожалуйста. никакой нет... это я ошибаться. (шум в зал.)
власова а.п., аграрный депутатский группа. нельзя так председательствующий лоббировать! уважаемый депутат...
председательствующий. анна петровна, извинять. я бы хотеть сказать, прежде чем вы я замечание сделать: по третий вопрос нет докладчик. вот поэтому я вы сказать, что выступать содокладчик, власов. пожалуйста, содоклад.
власова а.п. я просто немножко, мочь быть, рассказывать о третий закон, суть закон чтобы человек представлять. третий закон - совет федерация. он вносить поправка в закон о госгарантия для лицо, проживать в район крайний север, не в пенсионный законодательство, а в закон по север, еще расширять льгота северянин, но суть один и тот же. в чем причина внесение этот законопроект? во-первых, правительство вносить этот законопроект по наш просьба в связь с наш закон, который мы принимать в 1997 год. мы неоднократно обращаться в правительство, для то чтобы оно весь норма пенсионный законодательство, который быть в различный закон (мы они очень много напринимать), вносить в основной наш пенсионный закон. и это, в общий-то, первый ласточка, это мы очень долго добиваться. наконец-то правительство все-таки представлять на наш рассмотрение законопроект о внесение норма один закон в норма пенсионный законодательство. итак, перенесение норма из один закон в другой. шесть норма пенсионный законодательство из "северный" закон переноситься в этот. никакой ущемление нет, то быть кто сейчас какой пенсия зарабатывать на север и как она получать - так по этот закон и быть получать. спор по север у мы с вы идти давно. последний раз мы рассматривать поправка к закон по чукотка, вспомнить. тогда депутат, я считать, в общий-то, понимать северянин: на север жить тяжело, пенсия маленький, поэтому давать на север коэффициент платить. сейчас идти... в общий-то, мы тогда предупреждать все и говорить о то, что быть дальнейший движение, чтобы вот этот норма перевести уже и на юг. сейчас как раз комитет по проблема север уже выступать с проект закон, в который говориться о то, что пенсионер, иметь пенсия на чукотка с коэффициент 2, переезжать с этот коэффициент в краснодарский край.
из зал. (не слышно.)
власова а.п. переезжать много. просить не перебивать. комитет по проблема север говорить о то, что, если бы они поменяться, комитет по труд и социальный политика рассуждать бы так же, как и они. комитет по труд и социальный политика рассматривать пенсионный законодательство для весь пенсионер россия, для весь регион россия. и если бы пенсионер центральный часть россия не иметь столько ограничение (а они у мы сейчас четыре), если бы в их пенсия полностью учитываться и заработный плата, и стаж работа, тогда вопрос не быть бы: зарабатывать северянин пенсия много - переезжать с этот пенсия на юг, вы ее зарабатывать. но когда мы в центральный часть россия урезать пенсия со весь сторона... во-первых, если в закон прописывать 75 процент, то мы платить пенсия только три минимум. затем мы по закон в связь с индивидуальный коэффициент урезать - 0,7 и 760. то быть сейчас у мы в центральный россия как бы человек ни работать, какой бы сумма он ни перечислять в пенсионный фонд, его пенсия высокий 400 рубль не мочь быть, хоть он что... поэтому мы весь северянин поверять: там жить тяжело, пусть они к пенсия получать коэффициент. а они этот коэффициент получать дважды: он учитываться в самый заработный плата и затем весь пенсия индексироваться еще раз на этот же коэффициент. я бы тут северянин просто призывать: ну давать иметь немножко совесть, ведь весь пенсионер поделиться с вы, с тот, кто жить на север, отдавать часть свой пенсия для вы, коль вы там жить. но когда жить на юг пенсионер-южанин, который, в общий-то, все обрезать, и приезжать пенсионер с север и есть этот же хлеб по этот же цена, носить этот же одежда, который носить южанин, то, наверное, затрата одинаковый. поэтому нельзя ущемлять. я казаться, северянин тут противопоставлять... я сам-то северянка, но вот, понимать, ну нельзя... нужно иметь скромность, обычный скромность, обычный человеческий скромность. конечно, вы, северянин, более организовывать, сильно давить, поэтому... в общий-то, вот суть этот закон. север перечислять много деньги, но, я казаться, надо переставать говорить, какой регион перечислять много деньги. если по этот принцип идти, то москва сегодня мочь начислять пенсия на свой территория в два раз много и ни от кто ни копейка не потребовать. но ведь с север пенсионер уезжать на юг, получать пенсия на юг, поэтому тут, понимать, не надо... у мы солидарный пенсионный система (мы с вы об это говорить) как по территория, так и по возраст: молодой поколение зарабатывать на другой, независимо от предприятие, направление, кто где работать. то быть у мы солидарный система, и надо прекращать говорить о то, что северянин зарабатывать много, перечислять в пенсионный фонд много. о то, что быть нарушение право, конституция. почему же о нарушение право, конституция мы не говорить тогда, когда учитель, работать на север, получать с коэффициент 2, а учитель, работать не на север, получать без коэффициент, хотя они ведь один и тот же функция выполнять, что на север, что на юг. поэтому говорить о нарушение... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, пожалуйста, уважаемый коллега! я молчать. тихо, пожалуйста!
из зал. сколько рубль пенсия на север?
председательствующий. пожалуйста, не надо, тамара. продолжать.
власова а.п. какой пенсия на север - об это ведь, понимать, никто не говорить. пенсия на север - пусть они и получать она на север. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. потом вопрос, пожалуйста. уважаемый анна петровна, не обращать внимание на вопрос. продолжать, продолжать содоклад, не обращать внимание на реплика. пожалуйста.
власова а.п. с толк сбивать. один предложение еще быть.
председательствующий. я не давать, чтобы вы кто-то сбивать, пожалуйста.
власова а.п. да уже сбивать. а-а, вот что. быть разговор о то, что в правительственный закон быть один пункт... мы с он тоже практически не согласный. и это не предмет этот закон. я считать, что ко второй чтение надо убирать этот пункт - о то, что правительство брать на себя районирование. то быть этот пункт - не этот закон. и мы в комитет об это тоже говорить, и мы, в общий-то, считать, что в этот закон этот пункт и не должно быть. я думать, что ко второй чтение он надо убирать. и затем: конечно, там быть много неточность, поэтому ко второй чтение, для то чтобы быть идентичный закон - и закон о северный территория, и закон о государственный пенсия, - там надо, безусловно, подправлять он еще.
председательствующий. спасибо.
из зал. по порядок!
председательствующий. сейчас, минуточка, один минуточка. уважаемый коллега, должный быть еще содоклад владимир анатольевич буткеев. я думать, нет больше необходимость вы выступать. записываться у мы пять человек на вопрос и выступление. я просить еще раз... (выкрик из зал.) да, это на вопрос. (выкрик из зал.) на выступление. это - на вопрос. пожалуйста, появляться вопрос. вот первый - апарина алевтина...
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. по порядок ведение, пожалуйста, депутат тотиев. у мы 13 минута оставаться.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. вы понимать, тут два сторона не мочь объяснять депутат, и они - в заблуждение. быть бы интересно послушать информация минздрав о то, что человек, который проживать на север и получать пенсия, фактически являться инвалид и, переезжать на материк, должный на свой здоровье и на питание тратить много средство, чем человек, проживать на материк. (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я неудобно демонстрировать... я 20 год проживать на север и еще, конечно, до инвалид не доходить, слава бог, но не мочь не подтверждать: правильно говорить, что полярный ночь с каждый раз весь трудно и трудно, как (прощать я за такой сравнение) и рюмка водка. понимать? с каждый полярный ночь все трудно и трудно проживать на крайний север. я хотеть все-таки сказать (нисколько не быть ни лоббировать, ничто другой, чтобы я не обвинять, и так далее, и так далее): давать объективно рассматривать тот вопрос, который представлять. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка апарина - плетнев. можно, артур николаевич...
председательствующий. сказать сразу, кто вопрос.
плетнев т.в. ...несколько слово сразу, чтобы больше не брать для выступление слово?
председательствующий. ну пожалуйста. у мы 13 минута.
плетнев т.в. я не представлять север, и я не мочь обвинять...
председательствующий. тамбовский область вы представлять.
плетнев т.в. ...в то, что я лоббировать интерес северянин. но у я в область сегодня очень много проживать пожилой человек, который приезжать с северный территория. и они часто обращаться к депутат, с то чтобы мы восстанавливать социальный справедливость. я много раз ходить в комитет по проблема север, разговаривать тогда еще с гоман, и они, член комитет, обещать: мы обязательно исправлять. сегодня, я безусловно поддерживать владимир анатольевич буткеев, его сообщение, радоваться, что наконец-то справедливость в отношение этот человек быть восстанавливать, и хотеть бы поддерживать он в то, что... анна петровна, не потому, что все сегодня на юг приезжать, там жить и по один цена покупать. если так подходить, то мы тогда перечеркнуть вообще весь заслуга человек, который работать в очень тяжелый условие, который потерять свой здоровье, который сегодня нуждаться, мочь быть, в еще больший лечебный обслуживание, медицинский. поэтому вы совершенно не правый, когда говорить, что пенсия должный быть одинаковый. и в связь с это у я один вопрос. я не очень четко понимать... (владимир анатольевич, к вы вопрос.) пенсия исчисляться из стаж, как мы понимать,и заработный плата. то, что северный районный коэффициент быть для все и для тот, кто оставаться на север, и для тот, кто выезжать, - это правильный, но я не понимать вот что: по этот ваш закон быть восстанавливать тот льготный стаж (за год - полтора) или нет? пожалуйста, пояснять.
председательствующий. да, пожалуйста.
буткеев в.а. я объяснять, уважаемый коллега. вот тот закон, который мы сегодня рассматривать (это пункт 13.1 и 13.2), не трогать поправка по льготный стаж. по они мы уже проголосовать (помнить?) в третий чтение, передавать в совет федерация. совет федерация отклонять, и сейчас создавать согласительный комиссия (туда входить и наш депутат тоже - и анна петровна, и иван степанович, и я тоже). согласительный комиссия (уже два заседание быть) пока еще не принимать окончательный решение. то быть этот вопрос мы уже поддерживать, проголосовать, но пока совет федерация на этот часть затормаживаться. и что касаться назначение и выплата пенсия с учет районный коэффициент. этот поправка вноситься в основной закон. не в тот дополнительный, где говориться о применение индивидуальный коэффициент пенсионер, а в основной закон, который человек мочь пользоваться, если они не пользоваться индивидуальный коэффициент пенсионер.
председательствующий. спасибо. давать короткий, потому что еще вопрос быть. турусин анатолий афанасьевич, пожалуйста, вопрос. где он? уходить. тогда тен, пожалуйста.
турусин а.а. нет, нет, я здесь.
председательствующий. здесь, здесь, турусин. пожалуйста, анатолий афанасьевич, вопрос.
турусин а.а. уважаемый коллега, в этот зал мы очень часто дебатировать о положение человек, жить на север и попадать в сложный условие. ну давать наконец восстанавливать справедливость и поддерживать вариант комитет по проблема север. и теперь у я вопрос к барчук: уважаемый василий васильевич, почему всегда ваш расчет и расчет комитет разниться? неужели нельзя отрабатывать правдивый методика? ведь на этот почва у мы ежегодно происходить спор по расчет.
председательствующий. да, пожалуйста, василий васильевич. по карточка лукьянов. или вы уступать место василий васильевич. василий васильевич, пожалуйста. мы вы уважать, вы знать. вы тоже на север быть, кстати.
барчук в.в. восемь год.
председательствующий. восемь год. я знать, я-то знать, поэтому я молчать сегодня.
барчук в.в. уважаемый депутат, речь о то, что кто-то донор являться, кто-то донор не являться. я мочь сказать, что с принятие этот закон чукотка уже переставать быть донор (хотя там уже копеечный донорский сумма идти), камчатка - тоже. оставаться только ханты-мансийский автономный округ, потому что там количество пенсионер по отношение к работать составлять где-то около 11 процент. поэтому говорить о то, что кто-тодонор, кто-то не донор, - наверное, не совсем правильно. у мы москва самый крупный донор, хотя тут почти 1,5 миллион пенсионер. вот поэтому я бы не становиться на это останавливаться. теперь что касаться расчет. вот этот ограничение почему быть? потому, что, да, действительно для человек, который выезжать на юг (мы тоже так предполагать или предполагать), условие жизнь меняться, поэтому коэффициент все-таки 1,5 сохраняться. здесь анна петровна уже говорить, что пенсия назначаться для северянин из заработок с учет районный коэффициент, то быть заработок весь включаться и районный коэффициент. кроме то, когда этот пенсия с учет районный коэффициент уже назначать, на она еще начисляться районный коэффициент: или 1,5, или 1,6, или 1,8, или 2, если о чукотка говорить. поэтому правительство считать так: да, действительно в этот год, в начало год, быть принимать закон, и вот этот ограничение 1,5... рано быть ограничение 1,5 и на север, когда пенсионер там проживать. это ограничение снимать. на север проживать - значит, сколько там районный коэффициент, на столько, как говориться, и увеличиваться пенсия, на этот районный коэффициент. переезжать на юг - да, оставаться только 1,5. такой быть, но сейчас говорить: давать это весь расширять. что касаться расчет, то я считать, что наш расчет совершенно правильный, потому что сейчас тот пенсионер... у мы быть расчет по количество пенсионер, конечно, они приблизительный. ясно, что миграция идти, умирать и так далее. ясно, что весь этот пенсионер, который сейчас проживать в воронеж, или в краснодарский край, или в ставрополь и получать пенсия, увеличивать в 1,5 раз, если они жить до это на чукотка, они сразу пересчитывать они по коэффициент 2. стоимость (мы просчитывать) в 1997 год быть 604 миллион в новый деньги, стоимость сейчас (на 1999 год, мы просчитывать, дополнительный быть затрата) - 815 миллион годовой. вот цена этот закон.
председательствующий. спасибо. еще один вопрос. пожалуйста, юрий михайлович тен. вопрос или выступление? мочь и выступление, и вопрос. пожалуйста.
тен ю.м. спасибо, нет. я быть все-таки придерживаться регламент: сначала я задавать вопрос, а потом выступать. это мой право. у я вопрос и к коллега барчук...
председательствующий. задавать, пожалуйста.
тен ю.м. не торопить я, пожалуйста. мочь быть, у я медленный ритм, каждый слово хотеть произносить тщательно... и к владимир анатольевич. владимир анатольевич, вы выступать сейчас и сказать о то, что с чукотка 50 процент выезжать и из магаданский область один треть уже выезжать. сказать, пожалуйста, если мы применять коэффициент 2 к тот пенсионер-северянин, быть это означать, что переставать выезжать на юг и оставаться весь этот пенсионер на север? и коллега барчук хотеть задавать следующий вопрос. а правительство считать, какой быть экономия для бюджет государство в целое и бюджет территория, если пенсионер из северный территория уезжать в другой, южный, не браться точно сказать, средний территория. потому что сегодня идти большой дотация на жилищно-коммунальный хозяйство, на другой вид деятельность, на проживание человек на северный территория. вот если бы они выезжать, то какой экономия мы бы иметь, не предоставлять дотация этот человек? спасибо.
председательствующий. кто первый, кто второй? не настаивать, юрий михайлович? хорошо. василий васильевич, вы на трибуна - пожалуйста.
барчук в.в. я тогда сразу и на первый отвечать - о то, что, если сейчас районный коэффициент быть такой, который платиться на север, быть ли выезжать пенсионер. они уже получать он. на чукотка получать 2, где-то на камчатка - 1,8. они получать. поэтому от это уже не зависеть: уезжать - не уезжать. второй вопрос. правительство принимать, программа по переселение пенсионер на юг быть. действительно, пенсионер на север обходиться очень дорого государство, потому что там сразу в кратный число раз надо умножать весь этот льгота. действительно, и правительство, и государство выгодно, чтобы пенсионер жить на юг. что касаться пенсионный фонд, то в соответствие с этот законопроект, который вносить депутат, для пенсионный фонд никакой разница не быть: как говориться, что он получать удвоенный пенсия по коэффициент на чукотка, что он быть в краснодар ее получать, удвоенный этот пенсия. другой дело, что другой расход - за счет региональный бюджет и так далее. тот расход, который нести, например, чукотский регион на содержание этот пенсионер, на льгота, быть перекладываться на регион краснодар, со весь льгота. вот и все. а быть ли у краснодар этот ресурс или нет этот ресурс - это уже другой вопрос. это вопрос взаимоотношение федеральный и региональный бюджет.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я хотеть посоветоваться с вы. 14 час. мочь быть, мы на 10 минута продлять заседание, чтобы заканчивать этот вопрос? нет возражение? нет. просить проголосовать, пожалуйста. до завершение вопрос, и я думать, что больше вопрос нет. (выкрик из зал.) не ругать фракция, в 14 часы начинаться совет дума, пожалуйста, тут мочь вы... не все идти на совет дума, естественно. кто без карточка? я - за тоже. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
пожалуйста, владимир анатольевич, конкретно, телеграфно. я вы мочь сказать, вы на я не обижаться.
буткеев в.а. уважаемый коллега, коэффициент 2 у мы единственно применяться только на чукотка, там получать человек с коэффициент 2. в другой регион никакой коэффициент подобный 2 нет, там гораздо мало: магадан - 1,7 и так далее. далеко. нельзя стравливать пенсионер, который жить на юг и который жить на север, нельзя стравливать. мы что делать? мы не повышать пенсия тот, кто жить на материк, а пытаться снижать тот, кто жить на север. это что, подход, что ли? так давать думать о то, как подымать тот, кто на материк жить, а не отнимать у тот, кто жить на север. и третий. у я семья жить в магадан: двое ребенок и жена. если рано, когда я возвращаться в регион, я жена заказывать фрукт привозить в магадан, то сейчас она я просить привозить свеча. потому что у мы по три раз в день выключаться свет в магадан, а на трасса гораздо много - по три раз в день выключаться электричество на два час, у мы плюс 10 температура в квартира, понимать? и ребенок при свеча заниматься в школа. кто привлекать большой пенсия, пожалуйста, приглашать к мы в магадан.
председательствующий. владимир анатольевич, спасибо. уважаемый коллега, я так понимать, что пенсионный фонд (я мочь комментировать, пусть я кто-нибудь обратный сказать), василий васильевич в принцип неважно, где платить. он платить там один коэффициент, человек переезжать - быть получать то же самый. пожалуйста, еще у вы вопрос, анна петровна? и мы приступать к голосование.
из зал. почему? а выступление?
председательствующий. выступление? пожалуйста, записываться для выступление, пожалуйста. (выкрик из зал.) по регламент, уважаемый коллега, мы продлять время. давать заканчивать этот вопрос. сейчас, я думать, выступать быть два человек. если можно, ускоренно включать запись, пожалуйста. главное, чтобы решение быть то, который захотеть дума. пожалуйста, показывать список записываться. четыре человек записываться. пожалуйста, депутат якуш.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат коротков - по карточка депутат якуш. уважаемый коллега, здесь прозвучать очень много аргумент, но как-то один, самый главный, оставаться в тень. человек должный получать право на сохранение свой пенсия, выезжать из район север, потому что они на север прорабатывать десяток год и потерять там свой здоровье. я думать, что это вопрос понятный, общечеловеческий. говорить о то, что приезжать богатый пенсионер с север к бедный пенсионер юг. куда он приезжать? жилье нет, не смочь вывозить вещь, не смочь вывозить контейнер, у он ни сад, ни огород - ничто нет. приезжать на голый место после многий десятилетие, прорабатывать на север! я считать, что надо поддерживать северный пенсионер. и самый главное. мы, депутат, иметь отношение к север, обвинять в то, что мы якобы лоббировать свой интерес. наш пенсионер, наш избиратель, уже и так получать свой пенсия с северный коэффициент, если они оставаться там. вы, депутат, который не иметь отношение к север, поддерживать этот закон, поддерживать свой будущий избиратель, который приезжать к вы на территория и быть за вы голосовать.
председательствующий. юрий михайлович тен, пожалуйста.
тен ю.м. уважаемый коллега, я не зря этот вопрос задавать василий васильевич. мы должный этот аргумент четко знать: сегодня каждый пенсионер, проживать на север, очень дорого обходиться государство. содержание пенсионер на север - это гораздо дорого (я иметь в вид каждый пенсионер), чем если бы мы платить он дополнительный пенсия. поэтому только исходить из этот прагматический соображение, наверное, нужно сделать все, чтобы создавать человек условие, чтобы они из северный территория выезжать. я этот тема давно предлагать и говорить, что только из этот соображение можно быть бы давать сегодня пенсионер-северянин повышенный пенсия. и очень жаль, что сегодня, выступать, василий васильевич не приводить общий сведение, какой экономия быть бы по каждый пенсионер в целое и в страна по северянин. по жилищно-коммунальный хозяйство... как это дорого обходиться. я хотеть бы сказать, что я понимать прекрасно, что идти перераспределение. если мы кто-то повышать, то кто-то уменьшать. но я хотеть сказать, что тот пенсионер, который без северный льгота, без северный дополнительный пенсия проживать в другой территория на 400 рубль... давать пересчитывать по курс доллар: на 20 доллар в месяц проживать сегодня невозможно! такой пенсия не должно быть.
председательствующий. спасибо. коллега камышинский, пожалуйста.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". спасибо, артур николаевич. я хотеть бы только единственный сказать коллега, в тот число и депутат тен: мы почему-то измерять жизнь людской в рубль. а если внимательно сегодня еще этот социальный аспект рассматривать, то каждый северянин-пенсионер, выезжать в другой регион, естественно, жить на несколько год мало. это один сторона. потом: я удивляться близорукость и то, что забывать история. царь везти человек для освоение север. в советский время поддерживать человек на север. а вот в демократический время посчитать, что человек - лишний. нет лишний человек, и не нужно считать вот этот копейка, о который мы сейчас говорить, что где-то кто-то мы ущемлять. человек, отдавать жизнь, 20 год, север, гораздо много терять, нежели мы, жить в более комфортный условие. поэтому я считать, что здесь нет ущемление другой пенсионер. и мы, как депутат, должный поддерживать законопроект, хотя бы чуть-чуть увеличивать пенсия тот северянин-пенсионер, который отдавать север столько год свой жизнь. и потом, можно посмотреть официальный статистика. цена килограмм мясо сегодня в комсомольск-на-амуре - 70 рубль, плата за телефон - 60. называть хотя бы один район в средний полоса или на запад, где быть бы такой цена.
председательствующий. пожалуйста, депутат кныш.
кныш в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. я представлять хабаровский край, и я вы должный сказать, что в наш край быть и юг, и север. и я должный сказать, что когда, например, я приходиться сталкиваться по депутатский дело с северный территория, скажем, саяны - тугур, чумикан и так далее, то выясняться, что там ребенок невозможно жить, невозможно содержать семья. вы представлять, человек, который там проживать жизнь, зачастую в очень сложный условие, ребенок который получать там, так сказать, всякий род заболевание, они после это... вопрос уже даже стоять о то, как же этот семья быть жить на юг? для мы сегодня вопрос о то, чтобы сохранять этот пенсия, так сказать, для житель север при переезд на юг - это вопрос об их будущее. и поэтому вот для я, например... наш избиратель за это очень внимательноследить. и для я очень важно, чтобы все-таки этот законопроект сегодня справедливый, социально справедливый, - быть принимать. потому что иначе, если мы этот решение не принимать, то мы обрекать человек, жить на север, на дальнейший проживание на север.
председательствующий. геннадий иванович райков, пожалуйста.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я быть очень краткий, экономить ваш время. во-первых, речь не идти о повышение пенсия. речь идти о то, чтобы пенсия, начислять пенсионер на север, если он переезжать на юг, сохраняться у он. может это регулировать правительство? может. надо, чтобы бюджет пенсионный фонд в связь с миграция пенсионер соответственно перераспределяться в какой-то фонд. и третий, что я хотеть бы сказать. в жизнь делаться сегодня ведь совсем по-другому. пенсионер, который на север прописывать, оставаться прописывать на север (допускать, в ханты-мансийск), а уезжать в тюмень. и потом его знакомый пересылать он пенсия. проблема в северный город сегодня серьезный уже по освобождение жилье, потому что постоянно там прописывать... на дело так и происходить. пенсионер вынуждать ловчить, химичить в этот вопрос. зачем мы заставлять человек это делать, когда и без закон они честно зарабатывать пенсия? поэтому надо поддерживать законопроект буткеев и проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, побединский и медведев. и все.
побединский л.в. уважаемый коллега, уже по настрой видно и по выступление записываться, что весь мы единодушно должный поддерживать решение комитет. это первый. я быть вообще краткий. я только хотеть сказать, несколько отступать в лирика, что на север говорить так: у мы лето короткий, зато малоснежный. это говорить о тот климатический условие, в который человек зарабатывать себя пенсия. они переезжать на юг... и вот анна петровна (ее позиция и позиция барчук мы давно знать) заявлять, что мы и они есть один и тот же хлеб.
председательствующий. давать без обвинение. давать, пожалуйста, без фамилия.
побединский л.в. да, один хлеб. но только вопрос...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, хорошо.
побединский л.в. но только возникать вопрос: чем есть хлеб пенсионер-северянин? они есть вставной зуб, а не так, как пенсионер-южанин. (оживление в зал.) это не относиться к чилингаров.
председательствующий. весь, людмила васильевна. спасибо.
побединский л.в. нет, я далеко хотеть сказать еще.
кроме то, если рано быть возможность у пенсионер к момент выезд сэкономить деньги и это все делать на север, то вспомнить реформа гайдар, когда деньги все обесцениваться. и сейчас вообще у пенсионер нет деньги. поэтому я считать, что обязательно надо поддерживать позиция комитет.
председательствующий. я сказать, что последний - медведев. владимир сергеевич, пожалуйста. уважаемый коллега, понятно весь.
медведев в.с., депутатский группа "российский регион".
весь довод уже приводить. видеть, мы, северянин, как тяжело...
председательствующий. вот голос видеть какой.
медведев в.с. ...и, так сказать, здоровье лишаться.
самый главное - надо понимать вот что. русский земля - это тот земля, где жить россиянин. если на север не быть жить наш человек, российский, тогда этот земля не быть мы принадлежать. давать об это помнить.
председательствующий. уважаемый коллега, все понятно.
анна петровна, вы, как содокладчик, я давать два минута. пожалуйста. иприступать к голосование. пожалуйста, анна петровна. вы не записываться я давать вы слово.
власова а.п. уважаемый депутат, я понимать настроение зал. единственный, хотеться бы, чтобы вы до конец осознавать. ведь когда в выступление говориться, что на север плохо жить... от этот закон на север легко жить не быть. северянин получать все, что можно. ведь речь идти о то, что тот пенсионер, который переезжать 10, 15 год назад, сейчас получать весь надбавка. то быть тот, который давно переезжать на юг, получать весь надбавка к тот пенсия, который получать, за счет остальной пенсионер.
и второй момент. когда быть утверждать бюджет пенсионный фонд и федеральный бюджет (комитет говорить, что в федеральный бюджет должный быть строчка о выдача пенсия), мы просить вы поддерживать. вы же мы не поддерживать! и этот компенсация никогда нет, из-за что пенсионный фонд и не мочь выплачивать вот этот 800 миллион рубль, который сегодня мы включать в закон. значит, в федеральный бюджет надо уже плюсовать.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект, представлять правительство (официальный докладчик - барчук), под номер 13.1, просить проголосовать. просить определяться голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 12 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.
результат: не принимать
василий васильевич, приходиться мы снова на север еще с вы поехать и далеко. я ставить на голосование: принимать в первый чтение законопроект, представлять комитет государственный дума по дело север и дальний восток. просить определяться голосование. кто без карточка? я - за, естественно. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, закон принимать. от имя все северянин (я являться президент ассоциация советский полярник) я вы благодарить. всегда находить поддержка у человек север.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. третий законопроект, да? уважаемый коллега, и третий законопроект...
барчук в.в. можно я по третий?
председательствующий. по третий? пожалуйста.
барчук в.в. чисто комментарий по третий законопроект. торлопов вносить этот законопроект, а именно изменение в закон о крайний север. но так как мы весь этот норма теперь перенести в закон "о государственный пенсия..." (даже по буткеевский законопроект), то этот проект закон уже утрачивать сила, не вступать в действие.
председательствующий. уважаемый коллега, голосовать нужно по он в соответствие с регламент, чтобы снимать с рассмотрение? просить определяться... (шум в зал.) а как? против? голосовать? голосовать. (шум в зал.) что? включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час. следующий быть рассматриваться вопрос под номер 17, но автор просить перенести он на следующий заседание. я думать, кто тут быть ведущий, тот и сказать. спасибо еще раз от все северянин.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал. включать режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. тот, кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 59 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, мы с вы договариваться, что в 16 часы рассматривать проект постановление по ирак. сейчас на подъезд игорь сергеевич иванов, он выезжать из мид, чтобы давать мы самый свежий информация. анна петровна власова просить в течение один минута рассматривать документ. пожалуйста, анна петровна, докладывать, о чем речь. включать микрофон.
власова а.п. уважаемый депутат, пункт 27 сегодняшний повестка - это проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к член совет федерация федеральный собрание российский федерация о федеральный закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера". суть этот обращение заключаться в то, чтобы совет федерация поддерживать мы и принимать этот законопроект, который мы с вы принимать в согласованный редакция, чтобы ставка первый разряд быть 110 рубль. наверное, вспомнить депутат этот закон. в общий-то, обращение заключаться в то, что... так сказать, быть сведение о то, что совет федерация затягивать принятие этот законопроект. чтобы он не затягивать, мы просить поддерживать комитет и принимать этот постановление по обращение.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы сегодня в повестка день, в основной повестка, это один-единственный постановление. если у вы нет к оно замечание, я мочь бы он поставлять на голосование. обращение к наш коллега в совет федерация. пожалуйста, ставить на голосование: принимать данный постановление. уважаемый коллега, кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
постановление приниматься единогласно. (шум в зал.) алексей валентинович, ну что вы тут и по телефон говорить, и с чилингаров, и с гуцериев, со все?! так, ну что, где у мы игорь сергеевич? уважаемый депутат, если нет министр иностранный дело, мочь быть, мы тогда переходить к рассмотрение вопрос? мы фиксированный время отводить по закон о раздел продукция. а потом рассматривать постановление. вот владимир петрович говорить, что игорь сергеевич подъезжать через 15 минута. депутат чуньков - по ведение. алексей валентинович, тихо.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я просить прощение, я вынуждать сделать такой заявление. останавливаться работа комитет по законодательство - нет бумага. и если заглохнуть этот "мотор", тогда, не знать, наверное, весь дума...
председательствующий. алексей валентинович, отходить от президиум.
чуньков ю.и. я просить такой сделать заявление.
председательствующий. я думать, что мы сейчас наш управление дело слышать. но ничто не проваливаться. пока что весь бумага уходить на документ по бюджет. не сегодня так завтра, я думать, все быть в порядок. не надо подымать здесь паника. быть бумага. деньги минфин мы вчера давать на закон о бюджет. юрий михайлович, пожалуйста, докладывать. а потом быть рассматривать постановление. мы с вы фиксировать время для это закон. приходить уже министр и вице-премьер. присаживаться, уважаемый депутат.
тен ю.м. уважаемый коллега, рассматривать сегодня законопроект "о внесение в законодательный акт российский федерация изменение и дополнение, вытекать из федеральный закон "о соглашение о разделепродукция" (поправка к 11 федеральный закон и один кодекс таможенный) вносить быть 17 май 1996 год правительство российский федерация и тогда же не получать большинство голос депутат государственный дума. первый чтение этот законопроект проходить только в июнь 1997 год. его вносить уже депутат государственный дума, он быть подготовить на база федеральный закон, вносить правительство. я хотеть напоминать короче суть вопрос. мы с вы недавно принимать изменение уже к базовый закон. базовый закон "о соглашение о раздел продукция" мы принимать в конец 1995 год, ровно три год то назад. как известно, федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" не являться закон прямой действие, поэтому с принятие базовый закон "о соглашение о раздел продукция" мы должный вносить изменение в 11 существующий федеральный закон и один кодекс. хотеть бы короче перечислять этот закон: это закон "о недра", закон "о континентальный шельф российский федерация", а также налоговый закон и, как я уже сказать, таможенный кодекс. на данный законопроект поступать 74 поправка. из они 43 поправка принимать и 31 поправка отклонять. 21 поправка представлять президент российский федерация, из они шесть рекомендоваться принимать, 15 рекомендоваться отклонять. к сожаление, большинство замечание президент быть оформлять не конкретно в вид поправка, а носить много разъяснительный характер. но то не менее рабочий группа очень тщательно относиться к рассмотрение предложение президент, и мы максимально возможно они учитывать. в соответствие со статья 121 регламент остальной поправка президент мы отклонять. мы должный быть весь они возвращать без рассмотрение, но, как я уже сказать выше, мы то не менее рассматривать и по возможность принимать. этот законопроект стоять в повестка день наш пленарный заседание 23 октябрь. по предложение председатель правительство евгений максимович примаков мы откладывать рассмотрение на пленарный заседание. еще раз мы он откладывать на вчерашний пленарный заседание. в рабочий группа участвовать представитель четыре комитет государственный дума - по промышленность, по природный ресурс, по экономический политика и по собственность. кроме то что этот законопроект рассматривать рабочий группа, он также рассматривать межфракционный комиссия, создавать при государственный дума, по проблема закон о СРП. правительство вносить свой поправка. почти весь поправка правительство мы принимать. буквально накануне внесение этот законопроект на заседание государственный дума быть предлагать еще три поправка - от депутат савчук, корнилова и тен. этот поправка также принимать. и я сказать, что на сегодняшний день весь вопрос снимать, на мой взгляд, окончательно. закон обсуждаться уже три год. я не видеть никакой предпосылка, чтобы этот закон не быть принимать во второй чтение. я готовый отвечать на весь вопрос. если быть вопрос, просить коллега задавать.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы быть таблица поправка. я обращаться к фракция и депутатский группа: быть ли вопрос к таблица поправка? быть ли у депутат вопрос к таблица поправка? пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в.с. я просить извинение, что вопрос все же не по таблица поправка, но по суть он важный. я хотеть бы вернуться к он. первый. утро депутат иваненко утверждать, что к иностранный инвестиция это не иметь отношение. информировать депутат иваненко, что в статья 4 говориться о серьезный поправка в закон "об иностранный инвестиция...", и мой вопрос с это и связывать. еще раз хотеть бы уточнять: быть ли попытка хотя бы в самый черновой вид прикидывать, на какой сумма при активный приход иностранный инвестор российский федерация предоставлять они налоговый льгота? то быть, допускать, три год инвестор работать, прежде чем начинаться добыча и распределение продукция по СРП. какой проблема для россия обертываться этот три год? быть добрый.
председательствующий. юрий михайлович, мочь быть, вы на какой-то конкретный пример показывать, чтобы разъяснять депутат? это быть отдельно в каждый соглашение. рассказывать.
тен ю.м. хорошо. вопрос принципиальный. я хотеть сказать следующий. мы с вы принимать перечень из семь объект к закон "о соглашение о раздел продукция", семь месторождение. и кроме это, два месторождение - "сахалин-1" и "сахалин-2" - работать по принцип СРП до принятие наш базовый закон. кроме это, перечень еще из восемь другой месторождение готовый к принятие в первый чтение по закон о СРП. я со весь ответственность отвечать, что и тот семь, который мы принимать, ита два сахалинский объект - месторождение "сахалин-1" и "сахалин-2", который работать сегодня по принцип СРП, и тот восемь, который подготовить к принятие, - ни один из этот месторождение без принятие соглашение о раздел продукция не быть работать и не работать до сей пора. ни о какой льгота для этот предприятие не мочь идти речь, потому что весь этот объект являться по другой отношение, по другой налоговый режим убыточный. и сегодня тот же город, месторождение - нижневартовск, самотлор, - если мы в близкий время не принимать закон по СРП, должный переселяться, и государственный бюджет, федеральный бюджет, и местный территориальный бюджет должный нести огромный финансовый нагрузка. я хотеть сказать, что в республика татарстан для многий нефтяной месторождение, который разрабатываться 50 и более год, уже принимать свой специальный налоговый режим, по который они освобождать от местный налог, я иметь в вид - от налог субъект федерация. и если, я еще раз говорить, это не быть принимать, то и на федеральный уровень по многий территория, по многий город мы должный быть принимать точно такой же решение. семь объект, который мы принимать (в тот число куранахский месторождение и яковлевский месторождение железный руда), - по этот месторождение точно так же мы должный принимать закон, по который бы к они должный быть применять другой налоговый режим. поэтому в близкий год говорить о какой-то налоговый льгота, я считать, просто неуместно. другой дело, что с привлечение десяток и десяток миллиард рубль инвестиция создаваться новый рабочий место, платиться подоходный налог и прочий налог, не говорить уже о строительный объект и так далее, - это, по-моему, объяснять дополнительно не нужно.
председательствующий. сейчас хотеть пояснять гусев владимир кузьмич.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый валентин степанович! я хотеть обращаться к вы: поверять, мы показывать расчет. во-первых, в отношение СРП речь идти об иностранный инвестор, если так мы повезти и они быть принимать участие в разработка тот месторождение, который сейчас не работать и требовать огромный капиталовложение и дотация. и во-вторых, в наш поправка... сначала мы в основный закон принимать решение такой (это прямой ответ на ваш вопрос): только 10 процент месторождение полезный ископаемое от разведывать мочь использоваться по СРП. так как это не привлекать никакой инвестор, мы сейчас увеличивать этот квота до 30 процент, а 70 процент идти без этот льгота. вот ответ.
председательствующий. хорошо. быть ли еще вопрос? подождать, вера семеновна, - вопрос к докладчик, человек на трибуна. цику казбек асланбечевич.
цику к.а. юрий михайлович, в связь с обсуждение сегодня поведение соединенный штат америка, становиться международный жандарм, мы высказывать, руководитель фракция ставить вопрос о необходимость прекращение пока всякий отношение с соединять штат америка. в связь с это вопрос: сколько фирма соединять штат и великобритания участвовать в программа по соглашение о раздел продукция?
тен ю.м. проект "сахалин-1" и "сахалин-2". да, там участвовать представитель компания данный страна, но этот два проект - "сахалин-1" и "сахалин-2" - быть утверждать до принятие мы закон "о соглашение о раздел продукция". по весь остальной объект, который мы с вы принимать и принимать, фактически работать только наш отечественный, российский инвестор. поэтому увязывать действие закон об СРП только с иностранный инвестиция не совсем правильно. мы ставить во глава угол прежде все введение специальный налоговый режим для наш инвестор, для наш предприятие. что касаться иностранный - это уже вопрос будущее.
председательствующий. коллега, я просить вы задавать вопрос по таблица поправка. павел тимофеевич бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый юрий михайлович, дополнение и изменение в базовый закон "о соглашение о раздел продукция" еще не принимать. как можно вносить дополнение и изменение в другой законодательный акт, если нет базовый закон? не вольный ли этот обращение с регламент наш дума?
тен ю.м. павел тимофеевич, мы с вы много на этот тема беседовать, я хотеть вы отвечать с этот трибуна: принимать несколько день назад в третий чтение изменение к базовый закон абсолютно никакой отношение не иметь к изменение в 11 другой закон и один кодекс. я повторяться и сказать следующий, к пример (то, что только что сказать владимир кузьмич гусев): вместо 10 процент мы подымать до 30 процент, давать возможность субъект федерация решение по определенный количество месторождение с запас принимать на свой уровень, на уровень субъект федерация, и потом сразу вносить в государственный дума, миновать федеральный правительство. вот такой род предложение, изменение к базовый закон, мы принимать. так что тот изменение к нынешний законопроект никакой отношение, я еще раз повторять, не иметь.
председательствующий. юрий михайлович, спасибо. уважаемый коллега, по таблица поправка вопрос нет. поэтому взять, пожалуйста, первый таблица. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет и межфракционный комиссия принимать поправка, который излагать в таблица номер 1. пожалуйста, голосовать, потому что пойти вопрос уже не по таблица. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
юрий михайлович, вы сказать, что большинство поправка президент не принимать. не означать ли это, что закон улетать в корзина? пожалуйста, отвечать.
тен ю.м. закон не мочь улетать в корзина.
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! несмотря на то что действительно большой часть президентский поправка рекомендовать к отклонение, то не менее, как я утро сказать, президент готовый подписывать и принимать вы ранее закон, и этот закон.
председательствующий. ясно. ставить на голосование: соглашаться с предложение комиссия и комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. так, игорь сергеевич подходить, да? (шум в зал.) тихо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, вера семеновна, это принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
спасибо. пожалуйста, тен юрий михайлович.
тен ю.м. уважаемый коллега, позволять я сделать следующий предложение. этот закон быть принимать ровно три год назад, в декабрь 1995 год. большой вы спасибо, коллега, что мы принимать во второй чтение данный законопроект. но главный требование депутат государственный дума быть такой: чтобы базовый закон и закон об изменение в 11 другой закон быть предлагать совет федерация одновременно. мы тот закон принимать. на следующий неделя быть заседать совет федерация. я предлагать принимать в третий чтение нынешний законопроект, который мы только что принимать во второй чтение. просить высказываться по этот повод. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый коллега, быть возражение - значить, не надо. да? депутат юрчик, пожалуйста.
юрчик в.г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. мы вот только что проводить заседание фракция и договариваться так. шаг сделать вперед. хороший шаг вперед сделать. ждать подписание базовый закон - после это в третий чтение быть проголосовать нынешний законопроект. я думать, это правильный подход.
председательствующий. юрий михайлович, если закон быть подписывать до среда, мы в среда смочь данный законопроект спокойно рассматривать в третий чтение и отправлять совет федерация. спасибо вы за доклад.
тен ю.м. спасибо большой, уважаемый коллега, за поддержка.
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста. юрий михайлович, присаживаться.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, ну как же он мочь быть подписывать, когда он не проходить совет федерация? мы считать и считать, что этот два закон в совет федерация должный ложиться на стол одновременно.
председательствующий. одновременно, да? (выкрик из зал.)
рыжков н.и. ясно, что быть подписывать. поэтому я все-таки вносить предложение принимать в третий чтение, и пусть они сразу два закон принимать.
председательствующий. рассматривать, да? коллега, каков ваш мнение? председатель комиссия просить рассматривать сегодня, чтобы отдавать на рассмотрение совет федерация оба закон. пожалуйста, депутат юрчик.
юрчик в.г. геннадий николаевич, не надо заваливать закон. твердый решение весь самый главный фракция: мы быть голосовать против. зачем... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега, ну давать переставать спорить. дело в то, что и таблица поправка, и лингвистический экспертиза... давать уж вычищать. юрий михайлович, ну зачем мы сейчас обострять?
тен ю.м. да, да, договариваться.
председательствующий. николай иванович, в среда проголосовать. так, коллега, подходить министр иностранный дело игорь сергеевич иванов. игорь сергеевич, пожалуйста, на главный трибуна. рассказывать мы, что на сегодняшний момент происходить в ирак, как реагировать организация объединять нация, и высказываться по текст наш постановление. (выкрик из зал.) по порядок ведение - морозов олег викторович. вы прямо с корабль на бал, да?
морозов о.в. пока министр идти к трибуна, я хотеть сказать: у мы действительно быть главный трибуна, но у мы нет главный фракция.
председательствующий. какой главный фракция нет? а? олег викторович, вы наговаривать на самый крупный фракция, она как раз в большинство. (шум в зал.) уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. давать внимательно послушать сообщение министр иностранный дело и переходить к обсуждение постановление. пожалуйста, игорь сергеевич.
иванов и.с., министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат! президент российский федерация, премьер-министр, государственный дума, совет федерация единогласно и решительно осуждать военный акция соединенный штат и великобритания против ирак, который абсолютно не приемлемый ни с политический, ни с международно-правовой точка зрение. несколько касаться фактологический сторона дело. как известно, непосредственный повод для удар по ирак становиться доклад председатель специальный комиссия оон батлер, который представлять он 15 декабрь. при весь известный проблема в сотрудничество ирак со спецкомиссия оон и магатэ нынешний кризис, по наш мнение, быть создавать искусственно, в тот число и в результат безответственный, самовольный действие председатель спецкомиссия господин батлер, фактически нарушать свой мандат. в представлять он доклад даваться искаженный картина реальный положение дело, делаться совершенно необоснованный вывод об отсутствие полный сотрудничество со сторона ирак. после решение иракский руководство от 14 ноябрь (как вы помнить, мы этот тема обсуждать рано) о возобновление в полный объем деятельность спецкомиссия в ирак практически серьезный инцидент не быть. иметь место отдельный инцидент, но надо отмечать, что с 14 ноябрь в ирак быть проводить около сотня инспекция, и лишь в пять случай быть зафиксировать инцидент, который затем с участие и иракский руководство, и оон быть, с наш точка зрение, урегулировать. как я уже сказать, с самый начало этот акция мы она решительно осуждать, четко заявлять об это в совет безопасность, экстренный заседание который быть созывать по инициатива россия. особо отмечать тот факт, что, осуществлять этот неспровоцированный силовой акция, соединять штат и великобритания грубо нарушать устав организация объединять нация, принцип международный право, общепризнанный норма и правило ответственный поведение государство на мировой арена. под угроза оказываться весь система международный безопасность, центральный звено который являться организация объединять нация (и совет безопасность). мы решительно отвергать попытка соединенный штат и великобритания мотивировать применение сила мандат, якобы ранее выдавать совет безопасность оон. резолюция совет безопасность никакой основание для подобный род действие не давать. как известно, согласно глава 7 устав организация объединять нация применение сила возможно только с санкция совет безопасность оон. такой санкция совет безопасность не давать. как известно, в результат массировать ракетный-бомбовой удар, который за прошедший ночь быть более двести, уже иметься жертва среди мирный население. цифра даваться разный. по оценка иракский представитель, это несколько десяток. по другой данные, это несколько человек и десяток раненый. что касаться российский гражданин, то мы принимать весь возможный мера для обеспечение их безопасность. как вы помнить, мы докладывать вы, что во время обострение кризис в ноябрь мы эвакуировать из ирак 115 женщина и ребенок. вчера мы дополнительно эвакуировать (или хорошо сказать - сегодня утро) группа из 21 человек (женщина, а также ребенок). сегодня на данный момент в ирак оставаться около 90 человек, и решение о возможный дальнейший эвакуация быть приниматься с учет развитие ситуация. также в ирак находиться несколько группа бизнесмен, который со вчерашний день также начинать покидать багдад. по иметься в посольство информация, жертва среди российский гражданин нет. что касаться депутат костюткин, то, по сведение посольство, он получать небольшой травма, к сожаление, следовать в автомобиль. к сожаление, связываться с они пока не удаваться (предприниматься попытка, но он на связь с посольство не выходить). удар быть наносить по объект государственный управление, в тот число по некоторый президентский дворец, военный объект, промышленный предприятие, в тот число и по нефтеперерабатывающий. в результат силовой акция наносить серьезный ущерб тот работа, который быть проделывать в последний год весь мы в интерес урегулирование ситуация в персидский залив и выполнение резолюция совет безопасность оон по ликвидация оружие массовый уничтожение в ирак и средство их доставка. парадоксальность ситуация состоять в то, что, наносить удар под предлог ликвидация этот оружие, на самый дело наносить удар по тот работа, который на протяжение последний семь год осуществляться именно с цель ликвидация этот оружие в ирак. как вы знать, буквально несколько день то назад я принимать в москва председатель спецкомиссия господин батлер, и он признавать, что значительный часть оружие массовый уничтожение в ирак ликвидировать. с этот цель мы иметь в вид в январь 1999 год проводить в совет безопасность оон всеобъемлющий обзор с то, чтобы реально оценивать ситуация, определять какой вопрос оставаться открытый, и на это сконцентрироваться, чтобы затем выходить на снятие санкция, как это и предусматривать соответствующий резолюция совет безопасность оон. как хорошо известно, российский дипломатия последовательно прилагать усилие, с то чтобы содействовать политический урегулирование ситуация вокруг ирак. об это недавно состояться беседа (в тот число и с участие депутат) с вице-премьер ирак господин азиз, который посещать по наш приглашение россия с официальный визит. сейчас главный задача - это немедленно полагать конец бомбардировка и продолжать поиск политический урегулирование ситуация. мид вести активный работа по указание президент и премьер-министр для достижение этот цель. мы активно работать в совет безопасность, вести работа и с европейский государство, и с арабский, и с африканский, с движение неприсоединение, лига арабский государство, организация исламский конференция, твердо и аргументированный доводить до вашингтон и лондон наш позиция о неприемлемость силовой подход, требовать немедленно прекращать бомбардировка. вместе с то хотеть бы отмечать, что, выражать возмущение такой неспровоцированный силовой акция, не следовать доводить дело до возвращение к время тотальный конфронтация. мы на это мочь толкать, и мы должный здесь руководствоваться наш стратегический интерес. наш главный задача и озабоченность сейчас - поиск действительно практический путь по выход из складываться ситуация и предотвращение подобный рецидив в будущее. что касаться председатель спецкомиссия батлер, то мы считать, что он нести личный ответственность за такой развитие событие, и быть настаивать на его замена более профессионально подготовить, объективный и опытный специалист. разумеется, по наш мнение, необходимо коренной образ обновлять нынешний состав спецкомиссия, пересматривать метод и содержание ее работа. из нынешний кризис необходимо сделать вывод. главный вывод состоять в то, что россия сегодня (и этот кризис еще раз это показывать) являться явный лидер весь здоровый сила в мир, который выступать за верховенство право. в этот борьба, в этот работа мы быть иметь и иметь много союзник и партнер. и мы считать, что этот линия мы должный последовательно проводить и далеко. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы с вы посоветоваться. быть ли мы задавать вопрос игорь сергеевич или переходить к постановление? давать, мочь быть, постановление рассматривать, потому что еще быть целый ряд закон. игорь сергеевич, вы смотреть текст постановление, подготовить комитет по международный дело и комитет по оборона? заявление.
иванов и.с. я заявление посмотреть.
председательствующий. ваш отношение к этот документ?
иванов и.с. я казаться, что этот заявление отвечать тот ситуация, который сегодня складываться вокруг ирак.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. александр дмитриевич, я вы видеть. я знать и все сказать. уважаемый коллега, у мы быть два текст. один текст подготовить два комитет, и другой текст в индивидуальный порядок вносить депутат венгеровский. вот еще раздаваться письменный поправка депутат лопатин. но если она у вы быть на рука, мы она быть голосовать. я предлагать проголосовать за основа текст, подготовить два комитет. пожалуйста, ставить на голосование: за основа. (шум в зал.) давать: за основа. виктор степанович, мы сегодня этот тема уже хорошо обсуждать, и информация быть полный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело.
результат: принимать
приниматься. игорь сергеевич, вот правильно депутат цику подсказывать: мы вы направлять стенограмма сегодняшний утренний заседание, где звучать предложение лидер фракция, они широко, чем этот вопрос с заявление. и мы хотеть бы, чтобы мид они рассматривать. коллега, подождать... александр дмитриевич, вы готовый пойти на то, чтобы ваш текст рассматривать при окончательный принятие решение как поправка? венгеровский включать микрофон.
венгеровский а.д. уважаемый депутат, текст мой постановление ни в чем в принцип не отличаться от то, что быть подготовить два комитет, кроме один: я настаивать на совершенно четкий отношение к ратификация договор СНВ-2. и если это быть учитывать в конечный документ, то я согласный с ваш предложение. вот все у я.
председательствующий. там этот тема обозначать, в постановление. депутат костин... я сейчас от фракция посмотреть.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". мы, четыре депутат, в письменный вид давать поправка, который соответствовать то, что сказать венгеровский сегодня. к сожаление, она проигнорировать. я поддерживать то, что сказать венгеровский: вносить туда вопрос по СНВ-2. тогда мы согласный.
председательствующий. как это "проигнорировать"? вот я и предлагать, поскольку мы принимать за основа (сейчас это все пойти в комитет): с рассмотрение весь поправка. и поправка лопатин сейчас мы быть также голосовать. но я не видеть, георгий васильевич, где поправка за четыре подпись? депутат ивер, пожалуйста.
ивер в.м. уважаемый геннадий николаевич, у я быть предложение такой: чтобы текст утренний выступление быть направлять также в комитет и чтобы они рассматриваться в качество поправка.
председательствующий. хорошо. давать мы направлять стенограмма. михайлов александр николаевич, потом бабурин сергей николаевич. пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, я, вообще-то, согласный и проголосовать за принятие проект заявление за основа. но многий депутат, в тот число и я, давать сегодня председатель комитет совершенно конкретный поправка, который, в общий-то, здесь практически или не отражать, или отражать достаточно расплывчатый. я считать, что в заявление не хватать конкретика. вопрос мы не задавать. я, например, считать, что сегодня, учитывать, что американец продолжать игнорировать общественный мнение и продолжать варварский свой действие, россия вообще должный пойти (я не знать, как игорь сергеевич это прокомментировать бы) на временный отзыв свой посол из вашингтон и лондон.
председательствующий. игорь сергеевич, отвечать на этот вопрос.
иванов и.с. я сказать, что с учет развитие событие мы быть принимать решение. и то, что вы сказать, мы не исключать.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я считать, что если мы втягиваться сейчас в то, чтобы из текст выступление руководитель фракция и группа делать поправка, что если учитывать другой поправка, то мы принимать этот документ в начало январь. поэтому я предлагать бы... он достаточно жесткий, он прорабатывать комитет, и я считать, что мы должный он принимать сегодня, когда еще вот этот операция "моника левински в пустыня" продолжаться. мы необходимо, я считать, мочь быть, изменять название (он должный называться "о прекращение агрессия соединять штат америка против республика ирак") и принимать в целое.
председательствующий. уважаемый коллега, сергей николаевич, у я быть предложение на сей счет. давать, мочь быть, так (я попросить бы, чтобы владимир николаевич лопатин тоже не настаивать): мы сейчас весь этот поправка (то более, оказываться, что письменный поправка быть передавать в комитет) попросить два комитет - по международный дело и по оборона - до 18 час посмотреть, чтобы мы сегодня обязательно данный материал принимать. игорь сергеевич, пожалуйста.
иванов и.с. у я быть только один просьба. конечно, конкретика, наверное, должный находить отражение в этот документ, но это политический, принципиальный документ. сейчас не надо он перегружать отдельный вопрос. такой впечатление, что мы весь политика теперь сводить к этот ситуация. что касаться договор СНВ-2. из тот формулировка, который даваться в предложение, можно подумать, что мы долго обсуждать и идти на ратификация, потому что это нужно соединенный штат. это мы делать прежде все исходить (и мы об это много раз говорить) из наш интерес, а не из интерес... (шум в зал.) я вы высказывать свой точка зрение. спасибо.
председательствующий. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я не хотеть вносить какой-либо поправка. и я готовый бы проголосовать за этот текст, который уже раздавать и за основа принимать мы, но я просто хотеть бы с вы посоветоваться: есть ли смысл направлять сегодня наш депутатский комиссия или группа в ирак? тяжело, конечно, ирак. мочь быть, морально как-то поддерживать... давать подумать.
председательствующий. ну, давать подумать. давать еще с мид проконсультироваться. посмотреть, потому что ну что же там... я, правда, не знать, мы депутат костюткин не делегировать, но тут сказать, что он там синяк наполучать? это так? просто я не в курс. совет дума решение не принимать, вот что я хотеть сказать. депутат поморов, пожалуйста. сейчас, алексей валентинович.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я просто хотеть, геннадий николаевич, напоминать, что свой поправка мы с депутат костин сдавать с утро в комитет. игнорировать она никак нельзя, она должный иметь "гражданство". а то, что мы принимать за основа, - этот стоить проголосовать.
председательствующий. мы за основа проголосовать. в целое, да? хорошо. подождать секундочка. сейчас - депутат митрофанов.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич! синяк получать на дискотека во время пьяный драка, понимать? а депутат костюткин выполнять обязанность...
председательствующий. какой?
митрофанов а.в. свой депутатский обязанность в соответствие с программа и свой предвыборный обещание, как у мы записывать, между прочее. и он бывать регулярно в ирак. он в достаточно сложный положение. я не знать, кто игорь сергеевич информировать о его состояние, он получать не небольшой травма, у он сотрясение мозг, по последний данные и разговор с наш товарищ. у он вывих и так далее. поэтому я просить сейчас министр иностранный дело, как это принимать во весь страна мир, особый внимание уделять наш гражданин, в тот число и депутат, который находиться там. хотя, конечно, депутат костюткин обладать там такой связь, что он не нужный там посол для решение весь вопрос. я понимать, что он даже не обращаться в посольство, - там нечего делать, он обращаться непосредственно к руководство ирак, с который он поддерживать очень близкий отношение. но то не менее я думать, что в данный случай необходимо контролировать этот ситуация, как и ситуация с другой гражданин россия. это первый. второй. игорь сергеевич, у я к вы конкретный вопрос. существовать консультационный механизм "россия-нато". в рамка этот механизм вы поставлять в известность о нанесение бомбовой удар: да или нет?
иванов и.с. начинать со второй вопрос. никто в известность о нанесение удар россия не ставить. и это удар не нато, а два член нато. что касаться депутат костюткин, то я не хотеть подробно останавливаться, но мочь проинформировать тогда, чтобы уж не быть никакой вопрос. он по коммерческий линия заниматься вопрос.
председательствующий. ну вот, а не по депутатский.
иванов и.с. хотя существовать общепринятый порядок, и мы неоднократно обращаться (особенно это касаться страна с опасный ситуация), чтобы сообщать наш консульский служба о прибытие гражданин (то более когда речь идти о депутат), с то чтобы мы мочь своевременно оказывать необходимый содействие. когда мы узнавать об автомобильный инцидент, в который оказываться депутат костюткин... мы два день пытаться связываться. к сожаление, тот организация (который вы знать), где он находиться, мы связь не обеспечивать. вот чтобы это быть ясный. я вы еще раз говорить, как это быть.
председательствующий. уважаемый депутат, мы уже вступать в дискуссия. мы принимать постановление за основа, поступать предложение принимать постановление в целое. ставить на голосование. пожалуйста. весь основной тезис излагать. кто без карточка?
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело.
результат: принимать
постановление принимать. уважаемый коллега, идти далеко по повестка день. пункт 13.1 мы проходить, 13.2 проходить. пункт 14: о проект федеральный закон "об исполнение бюджет государственный фонд занятость население российский федерация за 1997 год". официальный представитель правительство марина валерьевна москвин, заместитель министр труд и социальный развитие. пожалуйста.
москвин м.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "об исполнение бюджет государственный фонд занятость население российский федерация за 1997 год". сам закон о бюджет быть принимать в июль 1997 год и рассчитать исходить из тариф страховой взнос в государственный фонд занятость в размер 1,5 процент от средство, идти на оплата труд. в 1997 год в доход государственный фонд занятость поступать 9,1 миллиард деноминировать рубль, и бюджет по доход исполнять на 96 процент. основной часть доход составлять страховой взнос работодатель, и более чем в два раз быть превышать прочий поступление, который представлять себя возврат средство по оказывать ранее финансовый помощь. по расход бюджет фонд исполнять на 92,5 процент. 16,7 процент израсходовать средство направлять на реализация активный программа на рынок труд. в первый очередь это профессиональный обучение безработный гражданин и незанятый население, это организация общественный работа, программа содействие занятость молодежь, инвалид, подросток и другой программа на рынок труд. основной доля расход составлять пособие по безработица и другой материальный помощь, который предоставляться безработный гражданин, в тот число и компенсация затрата по досрочный пенсия. на этот цель израсходовать 5,6 миллиард рубль, основной часть - на пособие по безработица. вместе с то сохраняться задолженность по пособие по безработица в 1997 год. в 1997 год при исполнение бюджет быть превышать расход по статья по оплата труд сотрудник государственный служба занятость. связанный это с то, что в регион быть принимать закон о региональный государственный служба. и в цель приведение в соответствие с этот закон оплата труд сотрудник служба занятость затрата быть на уровень 600 миллион рубль. в соответствие с закон о бюджет государственный фонд занятость быть предусматривать формировать федеральный часть бюджет фонд занятость за счет 20 процент отчисление средство, который собираться в территория в фонд занятость. реально собирать 12,8 процент средство на федеральный уровень, и основной их часть перераспределять в вид дотация территория, который нуждаться в финансовый поддержка. анализ исполнение бюджет фонд. правительство принимать ряд мера. в частность, для экономия расход по заработный плата сокращать численность работник служба занятость. предлагать также направление оптимизация расходование средство фонд занятость. во многое они связывать с принятие поправка в закон о занятость, который сейчас готовиться ко второй чтение. и наконец, необходимый совершенствование порядок формирование и принятие бюджет государственный фонд занятость. проект соответствующий закон подготовить правительство, и сейчас вместе с депутат государственный дума мы предполагать он дорабатывать и вносить на рассмотрение. просить принимать этот законопроект в первый чтение и благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы послушать содоклад председатель подкомитет леонид викторович коротков. пожалуйста.
коротков л.в. добрый день, уважаемый коллега! основной цифра бюджет государственный фонд занятость население на 1997 год уже прозвучать. я поэтому позволять себя они не повторять, а останавливаться только на самый важный, на мой взгляд, часть заключение комитет по труд и социальный политика по этот законопроект. я представлять здесь этот комитет. наш комитет отмечать, что в связь со сложный социально-экономический ситуация в страна и достаточно высокий уровень реальный безработица продолжаться дальнейший сокращение расход на мероприятие активный политика занятость. повторять цифра, который уже звучать. на этот цель израсходовать лишь 16,7 процент от общий сумма потратить средство. для справка сообщать, что впредыдущий, 1996 год на этот цель быть потратить на 6 процент много 22,7 процент (в общий объем расход). и соответственно быть повышать доля расход на пассивный мероприятие - 63,6 против 52 в 1996 год, что являться, на взгляд комитет, проявление неперспективный политика в развитие отечественный рынок труд и способствовать снижение экономический активность население и рост так называть иждивенческий настроение. по-прежнему, к сожаление, продолжать увеличиваться и величина задолженность по выплата гражданин пособие по безработица, который, как уже быть сказать, превышать 3,5 миллиард рубль. должный отмечать, что, по мнение комитет, в основной структура затрата соответствовать направление государственный политика занятость население, а статья доход и расход - направление принимать 19 июль 1997 год федеральный закон "о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1997 год". в цель устранение излагать недостаток и повышение эффективность использование денежный средство комитет по труд и социальный политика обращать внимание (и я надеяться, что государственный дума в целое присоединяться к этот мнение) правительство российский федерация на необходимость срочный совершенствование законодательство о правовой положение государственный фонд занятость население российский федерация как социальный внебюджетный фонд, законодательство о принцип и порядок формирование и расходование средство фонд, а также на необходимость пересмотр весь концепция государственный политика занятость население, который, на наш взгляд, должный быть направлять в первый очередь на проведение активный политика на рынок труд. кроме то, в тот отзыв, который поступать в адрес наш комитет, указываться на необходимость совершенствование механизм сбор страховой взнос в фонд занятость и срочный погашение иметься задолженность. учитывать весь излагать, я от имя комитет по труд и социальный политика предлагать рассматривать и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение. вопрос к докладчик. да, по часть. сначала депутат плетнев, пожалуйста, женщина я пропускать в первый очередь. пожалуйста.
плетнев т.в. у я вопрос к марина валерьевна, и не один, а несколько короткий вопрос. оплата труд сотрудник фонд занятость осуществляться из фонд занятость или из государственный бюджет? это первый вопрос. быть ли у вы данный, какой расход быть производить на организация общественный работа, и что вы понимать под общественный работа? и еще. быть ли разбивка по регион по исполнение бюджет? в частность, я интересовать тамбовский область.
москвин м.в. я готовый отвечать. оплата труд сотрудник государственный фонд занятость население вестись из средство государственный фонд занятость население в соответствие с закон. что касаться общественный работа, то я приводить цифра. на общественный работа быть израсходовать 142,5 миллион деноминировать рубль, и в общественный работа принимать участие 260 тысяча безработный гражданин. под общественный работа пониматься такой работа, который не требовать высокий квалификация. это временный работа, но они сейчас очень разнообразный, начинать от работа по благоустройство территория и заканчивать работа в социальный учреждение - санитарка, нянечка по уход за пожилой гражданин, и в тот число, так сказать, тяжелый работа, который связанный с дорожный строительство и так далее.
председательствующий. депутат чуньков, пожалуйста.
чуньков ю.и. у я два вопрос к марина валерьевна. марина валерьевна, в ваш фонд должный быть обязательно строчка "...отпускать средство на открытие новый рабочий место". вы должный способствовать занятость. каков этот цифра как бы в процентный выражение в фонд в 1997 год и каков тенденция в 1998 год в этот отношение? и еще один такой вопрос. не мочь бы вы давать я рекомендация, как я голосовать, какой кнопка нажимать, учитывать следующий обстоятельство. я знать хорошо, что в 1997 год по кемеровский область быть страшный задержка по выплата по безработица из ваш фонд, но одновременно отстраиваться дворец, буквально дворец. в город анжеро-судженск безработица - 70 процент, задолженность быть девять месяц, но отгрохать дворец в этот город фонд занятость или биржа труд. то же самый - в кемерово. вот как я должный проголосовать в этот случай, на ваш взгляд?
москвин м.в. я начинать с вопрос о рабочий место. на создание или, скажем так, на содействие организация рабочий место в 1997 год быть направлять 366 миллион рубль - это составлять 4 процент расход средство фонд занятость в 1997 год. тенденция таков. в связь с то что сейчас все большой и большой часть средство, как говорить и представитель комитет леонид викторович, и я говорить, идти на материальный поддержка безработный гражданин, расход на создание рабочий место, который являться непрофильный, для содействие занятость, повторять, не увеличиваться, хотя для определенный категория гражданин средство на создание рабочий место направляться. я просто хотеть сказать, что тот средство, который выделяться, идти на компенсация затрата работодатель по оплата труд тот категория гражданин, который просто невыгодно брать в обычный режим. теперь то, что касаться ваш вопрос: как голосовать? ну я бы предлагать проголосовать за этот проект закон. а если говорить о то, что существовать большой задержка по пособие по безработица и одновременно вестись капитальный строительство, то этот вопрос предусматривать в первый очередь в тот поправка к закон о занятость, который сейчас готовиться ко второй чтение. во-вторых, причина это крыться в тот ситуация с неплатеж, который существовать в экономика страна. я иметь в вид следующий. до треть взнос в государственный фонд занятость население осуществляться, как вы все известно, практически в натуральный форма, поэтому зачастую невозможно какой-то товар выплачивать пособие по безработица, хотя в первый очередь именно такой форма расчет и предлагаться тот безработный гражданин, то быть безработный гражданин тот территория, где не существовать достаточный финансовый средство, денежный средство для выплата пособие в полный объем. если бы мы суметь решать вопрос с поправка в закон "о занятость...", мы мочь бы более равномерно распределять средство для выплата пособие по безработица. а что касаться затрата на капитальный строительство, то в закон о бюджет фонд занятость средство на этот цель быть предусматривать.
председательствующий. леонид викторович, пожалуйста.
коротков л.в. я хотеть бы еще добавлять для порядок к ответ марина валерьевна. уважаемый коллега, я казаться, мы должный трезво отдавать себя отчет в то, какой ситуация складываться благодаря действующий законодательство. 80 процент средство фонд занятость оставаться на территория и распределяться именно там. местный парламент принимать самостоятельный решение о форма использование этот средство. 80 процент средство оставаться там. и когда мы с вы здесь говорить о то, что где-то кое-кто у мы пора честно жить не хотеть, это значить, что местный парламент, власть территория и мы, как представитель этот территория, у себя на место недорабатывать. я хотеть проиллюстрировать это пример, ссылаться на один-единственный цифра, она быть в проект закон, который я сейчас докладывать. процент исполнение по организация поддержка малый предпринимательство - 175 процент. это не потому, что кто-то хотеть вкачивать деньги именно в этот статья расход. просто у мы быть субъект федерация, который, обладать ресурс, на уровень местный парламент принимать решение о то, что они гораздо более выгодно вкладывать средство именно в этот. где-то приниматься решение, даваться добро, даваться санкция на продолжение, ведение капитальный строительство - значит, работа и далеко идти в этот направление. поэтому надо мы крепить связь с депутат региональный уровень и добиваться нормальный принятие закон о бюджет именно там.
председательствующий. виктор степанович шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. марина валерьевна, мы дважды наказывать сам себя и государство: не обеспечивать рабочий место, не получать, соответственно, товарный продукция в страна и прибыль и потом (как вынужденный мера) брать из бюджет и еще восстанавливать за счет помощь. вы - заместитель министр очень важный министерство. вопрос к вы такой: каков влияние ваш министерство на решение главный задача - восстановление предприятие, восстановление (еще раз повторять) рабочий место и сокращение численность безработный? и еще раз называть цифра: как вы считать, сколько у мы сегодня безработный официально, по статистика? быть добрый.
москвин м.в. первый - это позиция министерство по повод восстановление экономика и, конечно, система рабочий место. естественно, это самый главный задача. на решение этот задача направлять экономический политика государство. и я думать, что тот пакет документ по налоговый законодательство, который быть рассматриваться, цель свой иметь определение такой налоговый политика, который сделать бы выгодный инвестиция, для то же предназначать и бюджет развитие. теперь что касаться официально зарегистрировать безработица. политика на рынок труд направлять на снижение количество безработный. на сегодня уровень официально зарегистрировать безработица составлять 2,5 процент, и официально зарегистрировать в орган государственный служба занятость 1,8 миллион человек. общий безработица, то быть это весь тот человек, который не иметь работа, готовый к она приступать и активно она искать, то быть безработица, рассчитать по методология международный организация труд, - 8,5 миллион человек.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат лисичкин, вы хотеть задавать вопрос.
лисичкин в.а., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. марина валерьевна, на первый чтение выноситься законопроект, вернее, их концепция. быть любезный, сказать, в чем концептуальный различие между ваш законопроект и законопроект депутат коротков?
москвин м.в. это следующий закон.
председательствующий. это следующий закон. депутат турусин, пожалуйста. и мы заканчивать, так я понимать, много нет желающий задавать вопрос.
турусин а.а. марина валерьевна, сказать, пожалуйста, не наставать ли пора предоставлять право субъект федерация в часть самостоятельный реализация мероприятие по стабилизация положение на рынок труд? ну, например, такой, как предупреждение массовый увольнение, изменение порядок и условие назначение выплата и так далее. каков ваш мнение?
москвин м.в. спасибо за вопрос. именно такой предложение содержаться в проект закон о внесение изменение и дополнение в закон "о занятость...", который готовиться ко второй чтение и который мы, к сожаление, долго не мочь принимать. там записывать именно этот положение об усиление самостоятельность субъект российский федерация в нормализация ситуация на местный рынок труд. поэтому мы полностью поддерживать такой норма.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос больше нет. у представитель президент быть по этот повод замечание? нет. правительство высказывать свой позиция. поправка нет. уважаемый коллега, я просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать представлять законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
спасибо, приниматься. пункт 15: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 855 гражданский кодекс российский федерация" (в часть очередность списание средство со счет предприятие). вносить представитель алтайский край, алтайский краевой законодательный собрание. никто нет. содоклад комитет по труд и социальный политика. быть поручение давать депутат от алтай герасименко, который сказать, что он не возражать против весь предложение комитет по социальный политика. я хотеть посоветоваться: быть рассматривать или перенести? пожалуйста, лисичкин включать микрофон.
лисичкин в.а. я разговаривать с герасименко. он, к сожаление, уезжать, но полностью делегировать свой право на выступление наш комитет. от наш комитет быть выступать депутат киц александр владимирович.
председательствующий. пожалуйста, киц александр владимирович.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! на ваш рассмотрение предлагаться законопроект "о внесение дополнение в статья 855 гражданский кодекс российский федерация". вносить алтайский краевой законодательный собрание. в принцип наш комитет поддерживать этот законопроект. он вносить быть в государственный дума еще в сентябрь 1996 год, быть рассылать субъект право законодательный инициатива. законопроект предлагаться механизм урегулирование использование средство целевой бюджетный финансирование, предназначать для осуществление социальный выплата, в тот число и пособие гражданин, иметь ребенок. при это законопроект предусматриваться, что в случай недостаточность средство на счет предприятие списание средство на целевой социальный выплата, включая выплата пособие гражданин, иметь ребенок, пособие по уход за ребенок до достижение возраст полтора год и другой вид пособие, осуществляться за счет средство целевой бюджетный финансирование, производиться вне группа очередность. законопроект не предусматривать установление или отмена налог, изменение финансовый обязательство государство, а также расход за счет средство федеральный бюджет и не требовать заключение правительство. учитывать важность решать в законопроект проблема, комитет по труд и социальный политика предлагать принимать в первый чтение проект федеральный закон, вносить алтайский краевой законодательный собрание, то быть мы полностью поддерживать законопроект, вносить алтайский краевой законодательный собрание. этот законопроект находить поддержка среди субъект федерация, многий его поддерживать, и саратовский областной дума даже снимать свой законопроект, аналогичный этот, с то чтобы мы принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть к александр владимирович вопрос? я видеть, что вопрос нет. у представитель правительство? у правительство нет вопрос. у представитель президент? нет вопрос. значит, мы тогда выносить на голосование в первый чтение. просить, уважаемый коллега, определяться голосование. предлагаться принимать проект закон в первый чтение. уважаемый коллега, кто без карточка? депутат янковский - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 16: о проект федеральный закон "об особенность туристский деятельность в сфера организация клубный туризм". депутат янковский, заместитель председатель комитет.
янковский а.э., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! примерно два год назад мы с вы принимать федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация", который успешно действовать. данный законопроект являться логический продолжение закон и регулировать оченьспецифический, наверное, самый специфический область туристский рынок клубный отдых, известный еще у мы как таймшер. в настоящий время в большинство страна (и существовать специальный директива европарламент) этот сфера регулироваться специальный закон, и в этот смысл в наш законодательство существовать явный брешь. к то же, по мера зарождение этот рынок в россия он быть сопряженный с очень негативный явление, о который много говориться, печататься в пресса. и, как я выяснять, среди наш депутатский корпус тоже быть человек, очень хорошо знакомый с этот проблема на собственный опыт. наш законопроект, который являться результат серьезный работа, проводить в комитет, как раз основываться на этот два причина: на отсутствие в законодательство регулировать норма в данный сфера и тот негатив, который, безусловно, заслуживать государственный вмешательство. комитет проводить в стена государственный дума "круглый стол", парламентский слушание, на который быть приглашать как представитель бизнес, так и представитель организация по защита право потребитель. и должный сказать, что в этот законопроект акцент сделать прежде все на защита клиент, на защита потребитель. я хотеть приводить только несколько основополагающий норма, который позволять судить о то, что действительно здесь можно и должно наводить порядок. ну, прежде все, норма - так называть период охлаждение в размер 14 сутки. это период, в течение который клиент (который очень часто подвергаться весьма агрессивный реклама при продажа право на клубный отдых) иметь право совершенно безболезненно отказываться от заключать договор. следующий норма - это перечень из 18 пункт, перечень тот информация, который в обязательный порядок должный быть предоставлять покупатель. и в случай если хотя бы один из этот пункт не присутствовать при продажа данный турпродукт, то, соответственно, право клиент на отказ продлеваться на три месяц. специальный статья посвящать запрет на предварительный выплата продавец, то быть деньги по договор продавец переходить только после окончание данный период охлаждение при условие отсутствие специальный заявление покупатель, который мочь бы свидетельствовать о то, что он передумывать и отказываться от этот право. вводиться специальный реестр член клуб, то быть обязательный условие ведение реестр. в настоящий момент очень часто возникать так называть потеря членство, когда человек, купить данный турпродукт, выяснять через некоторый время, что они не включать в реестр и потом, впоследствии, доказывать свой право на этот клуб. сертификация услуга. ну и еще целый ряд момент. хотеть бы сказать несколько слово о то, что сейчас возникать серьезный проблема реанимирование курорт и место для отдых на территория наш страна. быть очень много желающий они реанимировать, а главное - этот желание государство, но отсутствие закон не позволять обустраивать система клубный отдых, таймшер, и наш туристский индустрия. данный законопроект не затрагивать вопрос бюджетный финансирование и какой-либо льгота, и в этот смысл, со сторона исполнительный власть мы ощущать понимание. на заседание комитет при голосование законопроект быть поддерживать единогласно.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к депутат янковский? нет вопрос? у правительство быть замечание? пожалуйста, депутат плетнев.
плетнев т.в. вы я прощать, пожалуйста, за некомпетентность, но я вот посмотреть этот законопроект, и у я вопрос один-единственный. сколько процент, на ваш взгляд, население наш, сегодняшний, мочь пользоваться вот этот вид услуга, который вы предлагать? примерно хотя бы.
янковский а.э. должный сказать, что число пострадать на этот рынок в первый год огромный. конечно, оно не таков, как число пострадать от финансовый пирамида, и, конечно, это иной контингент - это человек со средний достаток. но это очень большой число человек. организация по защита право потребитель (их представитель участвовать в работа наш рабочий группа) просто заваливать обращение. обращение поступать и к мы в комитет, и в государственный комитет по физический культура и туризм, и поэтому данный законопроект весьма актуальный даже с этот точка зрение.
председательствующий. спасибо, аркадий эдуардович. пожалуйста, депутат лисичкин. по этот вопрос или по следующий? мы же договариваться о то, чтобы никто не подымать вопрос. давать оперативно. пожалуйста.
лисичкин в.а. у я вопрос такой. первый: как вы смотреть на то, чтобы ваш законопроект сделать как поправка к закон о туризм? потому что, по-моему, он вполне укладываться в концепция тот закон. и второй вопрос: сколько в среднее стоить один таймшер?
янковский а.э. звучать предложение сделать поправка к наш основной закон - "об основа туристский деятельность в российский федерация". это в принцип не исключаться впоследствии при принятие концепция. но мой мнение - данный сектор рынок настолько специфичный (и, в общий-то, таков мировой практика), что заслуживать отдельный законопроект. при более развитый законодательный база в страна это в принцип, наверное, возможно - соединять по отрасль, по область регулирование в один законопроект. но в данный момент большинство в комитет считать, что он заслуживать отдельный законопроект. что касаться стоимость, мочь сказать один: в первый год, когда только появляться таймшер, стоимость быть явно завышать у мы, как стоимость многое при спекуляция на рынок. ну а сейчас (я, честно говорить, не интересоваться) достаточно большой разброс, это зависеть от многий обстоятельство. но мочь подтверждать: действительно, для большинство наш гражданин это недоступный сейчас.
председательствующий. хорошо. спасибо. садиться, пожалуйста. уважаемый коллега, все понятно. вопрос нет. выступать от правительство быть желание? нет. от президент? пожалуйста. вы выступать хотеть, да? минутка подождать: я уже давать слово представитель президент.
котенков а.а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! закон, мягко выражаться, не иметь собственный предмет законодательный регулирование, то не менее, если международный норма требовать урегулирование этот сфера деятельность, мы считать, что такой закон можно принимать в первый чтение, но при обязательный условие: ко второй чтение изменить он на закон о внесение дополнение в закон о туризм. этот закон мочь как бы тянуть на один из глава закон о туризм, но ни в кой случай не на самостоятельный закон. к то же, соглашаться, в наш столь тяжелый время принимать специальный закон, рассчитать далеко не на тот человек, который мочь совершать этот таймшер, видимо, не очень правильно. поэтому гораздо мягко, видимо, он пройти как дополнение к закон о туризм. вот в такой ключ президент готовый он далеко рассматривать.
председательствующий. депутат кибирев, пожалуйста. весь, уважаемый коллега, это я уже вне регламент. пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. нет, это по регламент, я просить прощение. потому что мы же положенный и обсуждать этот закон. и я хотеть воспользоваться этот право.
председательствующий. пожалуйста.
кибирев б.г. фракция кпрф рассматривать этот вопрос и поручать я по он высказываться. дорогой мой, уважаемый коллега! в недавний прошлое наш россия в состав советский союз быть великий санаторный-курортный и туристический держава. самый рьяный недоброжелатель наш история не мочь отрицать то, что десяток миллион рабочий, колхозник, студент, пионер мочь воспользоваться доступный система отдых. например, наш краснодарский край, который я представлять в дума и в который проживать 5 миллион человек, каждый год принимать 13 миллион отдыхающий. сейчас у мы в страна новый общественно-политический строй, новый социальный система, который провозглашать, что лечение, отдых - этот дело рука, как говориться, сам нуждаться в этот. мы с такой положение не согласный и исходить из то, что у мы в россия сохраняться традиция организация отдых, сохраняться база. у мы действовать два базовый закон о курорт и туризм. но жизнь меняться. точно так же с она динамично развиваться вот этот отрасль предпринимательский деятельность. я хотеть просто сказать, что только в система, который обслуживать санаторный-курортный и туристический комплекс, у мы сейчас занимать около 8 миллион человек. это только работать. весь беда в то, что сейчас много человек выезжать за рубеж, чем ехать к мы, в россия. жизнь перестраиваться, перестраиваться и система отдых. и вот появляться новый такой ниша, который у мы закон абсолютно никак не прорабатывать. я хотеть называть один цифра: в прошлый год вот этот система клубный отдых в россия воспользоваться около 20 тысяча человек. мочь быть, не очень понятный из проект закон или докладывать не совсем четко, что такой клубный отдых. это когда вы покупать не путевка, а покупать место на определенный срок в тот место отдых, который вы понравиться. представлять законопроект, конечно, несвободный от недостаток. безусловно, он подлежать, ну, улучшение ко второй чтение. и наш фракция приходить к такой заключение: в связь с то, что этот законопроект регулировать очень важный ниша в социальный сфера (вот этот клубный отдых), решать голосовать за он в первый чтение. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать проект федеральный закон "об особенность туристский деятельность в сфера организация клубный отдых" в первый чтение. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) в первый чтение. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. уважаемый коллега, пункт 17.1, 17.2 и 17.3 (докладчик - виолетта константиновна кошев) в связь с то, что у она выходить накладка (другой мероприятие), по ее просьба переноситься с сегодняшний рассмотрение и включаться (просить протокольно зафиксировать) в повестка заседание на среда. пункт 18.1, 18.2, два законопроект. вместо анатолий григорьевич голов докладывать быть председатель комитет владимир александрович лисичкин. пожалуйста. вы с место готовый докладывать, да? коллега лисичкин - с место?
лисичкин в.а. да.
председательствующий. пожалуйста. о внесение изменение в закон "о занятость население в российский федерация". (выкрик из зал.) что?
лисичкин в.а. мы рассматривать в комитет два вариант этот законопроект - правительственный и депутат коротков. комитет считать, что законопроект, вносить правительство, весьма узкий. концепция у они абсолютно одинаковый. законопроект, который вносить правительство, содержать только два статья. законопроект, который вносить депутат коротков, содержать шесть статья и значительно более глубоко и широко рассматривать давать вопрос. поэтому комитет принимать решение поддерживать законопроект депутат коротков и не поддерживать законопроект, который вносить правительство.
председательствующий. извинять, уважаемый коллега, я тут "перепрыгивать". ну, понятный ситуация: сначала должный быть выступать марина валерьевна. вы быть доклад делать, да?
москвин м.в. ну, я готовый тоже с место выступать.
председательствующий. пожалуйста.
москвин м.в. коллега описывать в общий черта ситуация, который складываться с этот законопроект. закон предлагаться принимать в связь с решение конституционный суд, который признавать неконституционный ограничение период оплата временный нетрудоспособность безработный гражданин. в соответствие с это правительство вносить законопроект, который исполнять решение конституционный суд и определять, что в период временный нетрудоспособность безработный гражданин он выплачиваться в обычный порядок пособие по безработица. я сразу тогда сказать и по второй проект закон. законопроект, который вносить депутат коротков, правительство в основное поддерживать, считать его концепция не противоречить концепция законопроект, который вносить правительство. законопроект депутат коротков широко, охватывать еще ряд позиция закон "о занятость...". поэтому правительство в целое поддерживать этот законопроект, считать, что формулировка законопроект правительство чуточку иной и в принцип это можно быть бы решать на стадия второй чтение.
председательствующий. хорошо. леонид викторович коротков, пожалуйста.
коротков л.в. уважаемый коллега, что я хотеть бы вы, экономить ваш время, докладывать. в принцип сказать, что концепция законопроект правительство и мой совпадать по два пункт. основа концепция - решение конституционный суд. его марина валерьевна прокомментировать. я добавлять к это много ничто не хотеть, поскольку решение конституционный суд для мы святой и мы в соответствие с он должный вносить изменение в закон "о занятость...". какой еще принципиальный положение содержать законопроект, который вносить я, по сравнение с тот законопроект, который вносить правительство российский федерация? в пункт 3 статья 3 добавлять следующий положение: лицо, представлять документ, содержать заведомо ложный сведение, а также представлять другой недостоверный данные для признание безработный, не предоставляться статус безработный. все понятно. то быть если человек приносить фальшивый справка, приносить какой-то другой документ, который не соответствовать действительность, значит, он за попытка обман орган служба занятость лишаться на какой-то период право на статус, на предоставление статус безработный. на какой время? вот тут мы хотеть с вы посоветоваться. в тот законопроект, который я вносить, в пункт 4 статья 3 предлагать слово "два неделя" заменять слово "один месяц со день отказ". то быть по действующий закон любой человек, который отказывать в предоставление статус безработный, иметь право через два неделя повторять попытка получать статус безработный. я предлагать заменять этот срок на один месяц, чтобы наказание быть весомый. но наш правовой управление замечать, что вместе, так сказать, с недобросовестный человек в категория лицо, который быть отказывать в предоставление статус безработный, мочь попадать и лицо, скажем так, добросовестно заблуждаться и который по тот или иной мотив, скажем так, положительный мотив не получать статусбезработный. думать, что решать этот вопрос - два неделя или один месяц можно быть, если законопроект быть принимать в первый чтение, на последующий стадия с учет мнение субъект право законодательный инициатива, в тот число и депутат государственный дума. третий пункт - это по решение конституционный суд. самый важный изменение здесь, на мой взгляд, в пункт 6 статья 30. в соответствие с действующий закон "об исправительный производство" предлагаться в пункт 6 статья 30 слово "не много половина" заменять слово "не много 70 процент". о чем здесь идти речь? речь идти о то, что если в отношение гражданин суд применять какой-то мера и санкция материальный план, то по закон "о занятость..." можно с он взыскивать не много 50 процент его пособие по не трудоспособность. а действующий закон "об исполнительный производство" предусматривать не много 70 процент. в конечный итог конкретный цифра определять суд. и в сила это мы необходимо закон "о занятость..." приводить в соответствие с закон "об исполнительный производство". я думать, что этот норма не мочь вызывать никакой возражение. на что еще я хотеть бы останавливаться? пункт 4 статья 31: "гражданин, увольнять из организация в связь с ликвидация, сокращение численность или штат и признавать в установленный порядок безработный, но нетрудоустроенный в период, в течение который за они по последний место работа сохраняться средний заработный плата с учет выходной пособие, пособие по безработица выплачиваться с первый день по истечение этот период". о чем идти речь? сейчас, если гражданин увольнять по сокращение штат с предприятие,  он получать выходной пособие и в тот же время получать пособие по временный нетрудоспособность. то быть за один и тот же период он получать как бы два пособие. сейчас предлагаться, что до тот пора, пока он платиться выходной пособие, он получать выходной пособие. как только он прекращать выплачивать выходной пособие, с этот день он начинать идти в течение тот же годичный срок пособие по временный нетрудоспособность. я считать, что этот норма тоже вполне логичный и вполне справедливый. в целое должный сказать, что и в заключение наш правовой управление, и в заключение правительство, который прикладывать к подготовить я законопроект, содержаться ряд весьма серьезный и ценный замечание, но я представляться (позволять я этот нескромность), что весь этот замечание не носить концептуальный характер. они мочь быть учитывать при подготовка этот законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, леонид викторович. уважаемый коллега, к докладчик, к марина валерьевна и леонид викторович, быть вопрос? депутат громов, пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. леонид викторович, у я к вы вопрос относительно два месяц и два неделя. если существовать устанавливать закон норма - два неделя, то я казаться, что в данный закон мера наказание, мера карательный характер предусматривать не совсем целесообразно. если быть подделка документ, то наказание - это уже сфера деятельность уголовный, административный законодательство. поэтому я поддерживать бы весь ваш требование, но этот норма, я казаться, просто надо исключать.
коротков л.в. владимир павлович, честно вы сказать, что я не хаммурапать, не юстиниан и не наполеон. возможно, в тот законопроект, который я предлагать, быть какой-то упущение. и я уже отмечать, что, возможно, вот этот норма и являться такой род упущение. в случай если коллега указывать я на этот вопрос, то, естественно, при подготовка документ ко второй чтение мы это учитывать и быть рассматривать самый пристальный образ.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, много нет вопрос? иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с. леонид викторович, если посмотреть заключение правовой управление, то увидеть, что в каждый статья быть нарушение право, вести к ухудшение жизнь весь категория гражданин. что вы думать по этот повод? и я просить бы коллега очень внимательно к это относиться. если мы быть принимать закон, который ухудшать нынешний положение наш гражданин весь категория, то зачем мы здесь нужный?
коротков л.в. иван степанович, обидно я слышать от вы, как от коллега по комитет, подобный род упрек. очень обидно. во-первых, я хотеть передавать большой привет наш правовой управление за тот заключение, который подготовить. мочь ссылаться на последний страница этот заключение, где упоминаться пункт отдельный статья закон, который не существовать в природа в принцип. а что касаться суть, например, ухудшение положение трудящийся (вот тот самый норма, о который только что спрашивать владимир павлович громов), являться ли серьезный ухудшение положение трудящийся мой попытка, скажем так, ущемлять человек, который представлять в служба занятость заведомо недостоверный документ, то кто-то мочь расценивать это и так. я лично это такой образ расценивать не мочь. другой мотив, который приводиться как ухудшение положение трудящийся. сейчас я повторять. человек уходить с предприятие по сокращение и иметь право на получение одновременно два пособие. мы, сохранять за он возможность получать весь деньги, предлагать просто-напросто растягивать этот срок, то быть три месяц он получать выходной пособие, а после это в течение год получать пособие по безработица. ухудшать это его положение? я казаться, что это никой образ он положение не ухудшать. наоборот, мы полагать, что он быть получать деньги не 12 месяц в год, а 15. я казаться, что это пойти на польза.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь вопрос задавать. просить определяться голосование. первый ставить на голосование законопроект под номер 18.1. я так понимать, что здесь быть решение конституционный суд. так я понимать? так, пожалуйста, марина валерьевна, что вы хотеть сказать? нет, да? голосовать. пожалуйста. второй вначале голосоваться, да? ваш законопроект, да. отменять голосование. коротков включать микрофон, пожалуйста. леонид викторович, пожалуйста, сказать с место.
коротков л.в. уважаемый коллега, я думать, что этот путаница происходить по тот причина, что уважаемый ведущий предоставлять сначала слово председатель комитет, который должный быть подводить итог, а потом уже - разработчик закон. я просто хотеть напоминать, что позиция наш комитет выглядеть так: отклонять законопроект, вносить правительство, и поддерживать законопроект, вносить депутат коротков.
председательствующий. понятно, но все равный надо голосовать 18.1, а потом 18.2. в любой случай я правильно сказать о голосование. хорошо. уважаемый коллега, 18.1: об отмена ограничение период временный нетрудоспособность отдельный категория безработный. просить голосовать.
из зал. она снимать!
председательствующий. как "она снимать"? она не сказать об это. нет, минуточка. ну что вы я путать? марина валерьевна, вы снимать этот законопроект? включать, пожалуйста, микрофон в ложе правительство.
москвин м.в. правительство не отзывать законопроект. я официальный представитель правительство. я просто еще раз хотеть повторять, что законопроект концептуальный совпадать и законопроект депутат коротков широко, чем законопроект, представлять правительство.
председательствующий. уважаемый коллега, я и сам так запутываться. не путать я, пожалуйста. я ставить на голосование 18.1. пожалуйста, определяться голосование. весь ситуация понятный и позиция? голосовать обязанный в любой случай. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.
результат: не принимать
спасибо. уважаемый марина валерьевна, готовить, работать далеко. спасибо. второй законопроект, предлагать леонид викторович коротков. пожалуйста, просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 38 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
в первый чтение законопроект принимать. спасибо. уважаемый коллега, быть просьба пункт 21 рассматривать рано 19-го и 20-го (и автор согласный) в связь с то, что трое сутки здесь находиться председатель ленинградский областной совет депутат, член совет федерация климов. я согласовывать в рабочий порядок. как я понимать, светлана юрьевна не возражать. не надо голосовать?
из зал. нет!
председательствующий. не надо. пункт 21: о проект федеральный закон "об установление особый режим налогообложение и иной мера государственный поддержка..." и далее по текст. докладчик - член совет федерация виталий николаевич климов. пожалуйста.
климов в.н., член совет федерация. спасибо. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! дело в то, что (я начинать с последний информация) сегодня ивангород получать 25 процент давление вода от необходимый. в пятница обещать до 5 процент снижать, а в новыйгод перекрывать полностью вода и канализация. дело в то, что ивангород это, если кто помнить история, город, насчитывать более чем 500-летний история. и в последний год он развиваться, особенно в советский время, как один из район единый регион нарва - ивангород. в 1955 год в ивангород быть построить нарвский гэс, первый агрегат который быть пускать 30 сентябрь 1955 год, и его пуск обеспечивать пуск ленинградский метро. затем многотысячный коллектив строитель переезжать в нарва, где строить прибалтийский и эстонский государственный районный электростанция. ивангород и нарва оказываться связанный тесный семейный узы, потому что родитель жить в нарва, ребенок - в ивангород, и наоборот. и весь система коммунальный хозяйство, жизнеобеспечение быть построить такой образ, что все находиться в нарва, начинать от родильный дом и кончать, извинять, кладбище. и когда в 1991 год транспортный обслуживание, водопровод, канализация, железнодорожный обслуживание - вот этот единый регион оказываться в результат распад советский союз поделить по живой, ивангород начинать испытывать очень серьезный трудность. особенно этот трудность увеличиваться за последний четыре год, когда спад производство составлять 79 процент, а уровень безработица сегодня - около 20 процент, самый высокий в ленинградский область. за этот время и правительство российский федерация, и ленинградский область, естественно, помогать, быть принимать постановление правительство о мера государственный поддержка ивангород, в который планироваться выделять необходимый сумма для то, чтобы обеспечивать объект жизнедеятельность, но вы понимать, что в столь трудный время вот такой мера разовый характер, в общий-то, не мочь приносить результат, хотя позволять чуть-чуть ситуация поддерживать на тот уровень. и сегодня мы приходить к то, что... вы знать из средство массовый информация, что житель ивангород собирать подпись для проведение референдум о присоединение ивангород к нарва, потому что сегодня стоимость коммунальный услуга превышать в два раз средний заработный плата, а если за вода в следующий год платить, то стоимость вода в два раз быть превышать размер бюджет ленинградский область вместе с тот дотация и субвенция, который ивангород давать ленинградский область. поэтому для то, чтобы выходить из такой ситуация, требоваться система мера государственный поддержка. в качество такой система мера государственный поддержка предлагаться установление особый режим налогообложение для то, чтобы тот средство, который быть сформировывать в муниципальный образование город ивангород, направлять на безусловный выполнение программа создание система жизнеобеспечение ивангород, с то чтобы сегодня уходить от этот ситуация и ивангород смочь бы не только самостоятельно жить и развиваться, но и быть бы достойный тот место, который он занимать. сегодня это ворота в россия и из россия через прибалтика, и находиться в такой нищенский и зависимый положение, когда система жизнеобеспечение в любой момент мочь быть перекрывать, закрывать из соседний государство, который стремиться вступать в нато, с наш точка зрение, абсолютно недопустимо. в качество выход из такой положение предлагаться данный законопроект. суть он сводиться к то, что иметься программа строительство объект как федеральный, так и региональный значение, под который предлагаться механизм установление особый режим налогообложение. это позволять не только воссоздавать этот система жизнедеятельность, но и после завершение срок действие этот режим налогообложение, который предлагаться устанавливать (пять год), обеспечивать город самостоятельный, независимый существование с полностью самодостаточный и самообеспеченный система жизнь.
председательствующий. спасибо, виталий николаевич. мочь быть, содоклад послушать или сразу вопрос? (выкрик из зал.) нет, содоклад. минуточка, уважаемый коллега, давать сначала послушать содоклад. член комитет по бюджет сергей иванович штогрин. пожалуйста. давать содоклад, а потом выступать, кто записываться, я посмотреть тут, у кто вопрос.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я с большой понимание относиться к проблема, который высказывать мой коллега из ивангород, но в комитет по бюджет мы рассматривать давать проблема с точка зрение экономический и финансовый. поэтому я, с этот точка зрение, и докладывать тот вывод, который быть сделать в комитет по бюджет, налог, банк и финансы. экономический основа предлагать законопроект - давать возможность предприятие, юридический лицо регистрироваться в муниципальный образование ивангород, уплачивать только часть тот налог, который бы они уплачивать при регистрация в любой другой место российский федерация (и то самый получать сверхприбыль), а часть налог, который надо быть бы уплачивать (по регион российский федерация), платить в муниципальный образование. иначе говорить, это система, который сегодня принимать у мы в закрывать административно-территориальный образование, так называть зато. идея, в общий-то, на наш взгляд, ущербный, потому что желать, конечно, находиться достаточный количество, с то чтобы там зарегистрироваться, а работать в другой место, с то чтобы не уплачивать федеральный налог, не уплачивать в полный объем и местный налог и получать, я повторять еще раз, сверхприбыль. при это здесь устанавливать такой интересный норма: не иметь право создавать предприятие и регистрировать они при новый условие налогообложение лицо, проживать в самый ивангород, лицо, проживать в ленинградский область. то быть налицо нарушение, в общий-то, конституция российский федерация, право гражданин. они все должный быть равный. кроме то, на мой взгляд, введение данный режим, в общий-то, разорять все ныне действующий предприятие в ивангород и частично в ленинградский область, потому что они не выдерживать конкуренция тот новый предприятие, который быть иметь значительный льгота, льгота по налог, по сравнение с тот, который сегодня уже работать в этот тяжелый условие, о который говорить мой коллега. кроме то, законопроект вступать в противоречие как минимум с несколько закон, в тот число с закон о пенсионный обеспечение, с основа налоговый система. например, что мы быть говорить тот человек, который быть трудиться на предприятие, зарегистрировать в ивангород, если за они не быть уплачиваться взнос в пенсионный фонд и на их лицевой счет никакой взнос поступать не быть? а человек быть работать так же, как работать на весь другой предприятие. кроме то, возникать вопрос следующий порядок. почему надо зарегистрировать здесь 10 тысяча предприятие, а не 5, 15 и не 20? почему надо предоставлять они срок - в течение пять год? вообще законопроект с точка зрение экономический не просчитывать. сколько нужно собирать деньги в первый год, во второй год, в третий год для то, чтобы решать тот проблема, который сегодня стоять перед ивангород? не оговаривать и принцип установление... а какой же взимать плата за регистрация и сколько платить в местный бюджет, в муниципальный бюджет вместо налог? я понимать так, что это быть решаться, наверное, чиновник, который соответствующий образ быть себя вести. на этот вопрос законопроект, к сожаление, не отвечать. поэтому комитет по бюджет, налог, банк и финансы принимать решение не поддерживать данный законопроект и считать, что проблема ивангород надо решать другой способ: через субвенция, который прописывать в проект федеральный бюджет на 1999 год. ведь мы прописывать там отдельный строка поддержка из федеральный бюджет город сочи. очень важный объект, нужный, который поддерживаться уже несколько год. поэтому я считать, что можно выступать с инициатива (и комитет этот предложение рассматривать и поддерживать): включать в бюджет отдельный статья по ивангород, просчитывать, сколько нужно, профинансировать этот деньги, а то, что предлагать они сделать, это, в общий-то, вещь с точка зрение экономический недопустимый.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. пожалуйста, вопрос быть. депутат тотиев, пожалуйста.
тотиев с.а. у я вопрос к виталий николаевич. уважаемый виталий николаевич, до ваш выступление вроде быть понятно, что надо поддерживать этот законопроект, а после ваш выступление возникать вопрос: а что, на протяжение восемь год после распад ссср ни президент страна, ни правительство никакой мера не принимать по защита и создание нормальный инфраструктура в этот город, ивангород? почему совет федерация вносить, а не правительство?
климов в.н. вносить субъект законодательный инициатива, это губернатор густов вносить в декабрь 1997 год. я очень обидно, что мой содокладчик не читать пояснительный записка. здесь все сказать, здесь быть весь ответ на тот вопрос, который он поставлять. тут быть весь экономический выкладка, быть подробный программа, на который расходоваться этот средство, и более то, взнос, который предприятие быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продолжать.
климов в.н. я в свой краткий выступление сказать, что мера приниматься, но они быть недостаточный, потому что они быть... (шум в зал.)
председательствующий. минуточка, минуточка.
климов в.н. заниматься, но мера быть недостаточный.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат кузнецов.
климов в.н. и я заканчивать. здесь иметься подробный пояснительный записка с экономический расчет, с правовой и экономический обоснованность этот закон. и плата с предприятие здесь тоже быть: 10 тысяча предприятие, каждый предприятие платить регистрационный взнос 2 тысяча доллар (в эквивалент) и потом ежеквартально еще по 2 тысяча. итого 8 тысяча доллар в год. сегодня, по данные госналогслужба, это в первый очередь субъект малый предпринимательство. здесь речь идти о то (и в закон это тоже четко написать), что это субъект малый предпринимательство. сегодня субъект малый предпринимательство в целое, по справка госналогслужба, выплачивать около 9 тысяча уже деноминировать рубль, чуть маленький. то быть взнос быть не мало тот сумма, который субъект малый предпринимательство платить сегодня реально, по жизнь. и ни о какой сверхдоход не идти речь. наоборот, этот взнос высоко, чем тот сумма, который предприятие платить сегодня в федеральный бюджет.
председательствующий. депутат кузнецов, пожалуйста. потом бугера, потом гамза, так я понимать.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я, наверное, сейчас снимать многий вопрос, который вы хотеть бы задавать. дело в то, что здесь не надо вдаваться в деталь, именно в деталь. вопрос принципиальный. это старинный русский пограничный город. сегодня из прибалтика привозить зритель, который показывать: дескать, видеть, там русский нищета, у они ничто там нет, у они, извинять, гавно жидкий и твердый ползти прямо в река нарва, у они даже...
председательствующий. выбирать выражение!
кузнецов ю.п. я сам очевидец то, как мы показывать. я цитировать, понимать, цитировать, как выглядеть россия с сопредельный берег. и вместе с то я, как депутат от это регион, уже какой год бегать по весь инстанция. и поверять я, как только доходить дело до простой решение, так появляться эксперт, казуист, и начинать копейка ведьсчитать. да там просто престиж россия! это исторически русский город ивангород. давать покончить с этот вопрос. это тот случай, когда гордиев узел рубить моментально. и я просить все отказываться от вопрос и не запутывать проблема. это не бухгалтерский вопрос. это высокий политика россия. этот окно, если хотеть, сегодня в европа. я просить прекращать прения и голосовать.
председательствующий. я объявлять: депутат бугера и депутат гамза. а далеко - я ваш предложение поставлять на голосование, то более оставаться мы семь минута. пожалуйста.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". спасибо, артур николаевич. депутат кузнецов частично предварять мой вопрос. я хотеть обращаться с вопрос к содокладчик, к депутат штогрин, хотеть спрашивать: уважаемый комитет по бюджет, который так все хорошо просчитывать, просчитывать политический эффект от свой рекомендация отклонять данный законопроект в первый чтение? комитет по бюджет не просчитывать, как должный разуверяться гражданин ивангород, ходить уже столько год и искать защита в различный орган власть, воспринимать отказ еще и государственный дума?
председательствующий. депутат гамза, пожалуйста.
из зал. штогрин надо слово для ответ давать.
председательствующий. пожалуйста, давать ответ.
штогрин с.и. я в начало свой выступление сказать, что комитет по бюджет, налог, банк и финансы...
председательствующий. я видеть, видеть вы, коллега вишняков, видеть прекрасно и слышать.
штогрин с.и. ...с понимание относиться ко весь проблема, который в этот город быть. но вы посмотреть, что мы сказать докладчик: каждый предприятие быть платить 9 тысяча доллар. это большой, чем если бы оно платить налог в полный объем в другой место. ну, я извиняться, это химера. кто ж туда пойти работать, если должный платить больше при льгота, что он платить бы в нормальный режим? поэтому комитет по бюджет рассматривать вопрос еще с финансовый, экономический сторона. этот проблема много комитет по региональный политика и комитет по местный самоуправление. так тогда вы собираться вместе, вносить поправка в бюджет и добиваться, чтобы он исполняться именно по этот город.
председательствующий. хорошо. я объявлять... депутат гамза не быть выступать? нет? понятно. вишняков, пожалуйста. потом - скворцов, и заканчивать.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат!..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я видеть вы тоже. я весь давать возможность выступать. оставаться пять минута, уважаемый коллега.
вишняков в.г. у я вопрос к виталий николаевич. вы не мочь я лично, лично, предоставлять расчет по затрата из общесоюзный бюджет бывший союз ССР на создание этот весь инфраструктура, в тот число и по инженерный коммуникация, по водоснабжение и прочий? давать я, потому что я встречный иск они представлять на основание закон о зарубежный собственность о то, что этот собственность по право преемственность российский федерация принадлежать мы. и вот вы нужно занимать такой агрессивный позиция.
климов в.н. спасибо.
вишняков в.г. предоставлять, я вы просить.
председательствующий. понятно, виктор григорьевич.
климов в.н. спасибо. я вы предоставлять материал. но к этот время ивангород и он житель вымирать.
председательствующий. депутат гамза, пожалуйста, ваш вопрос.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, артур николаевич. виталий николаевич, у я такой вопрос. то, что помогать нужно, - это безусловно и вне всякий сомнение. я сразу извиняться за свой вопрос, если неправильно понимать. в ваш выступление прозвучать, что, если не быть принимать этот закон и не быть принимать мера по оказание помощь, значит, вы собираться переходить в эстония.
климов в.н. да нет, не мы собираться переходить. я - председатель законодательный собрание ленинградский область...
председательствующий. ленинградский...
климов в.н. два раз житель ивангород уже собирать подпись о проведение референдум о присоединение ивангород к эстония. а сегодня депутат городской собрание вынести решение, что, если не быть государственный поддержка, они поставлять этот вопрос как муниципальный орган ивангород. потому что действительно человек разуверяться сегодня. и политический аспект (я на он не останавливаться сегодня) несоизмеримый с тот ничтожно малый сумма, который из федеральный бюджет быть направлять на оказание конкретный помощь конкретный город с исконно русский название. в конец конец, не должный мы быть иван не помнить родство.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, еще один вопрос, потом я быть советоваться с вы. депутат шандыбин, пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) я видеть, видеть вы, коллега, ну что вы! пожалуйста.
шандыбин в.и. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! нарва и ивангород являться русский город. и эстония мы должный многий миллиард доллар. а сейчас она мы ставить в такой, можно сказать, условие, чтобы ивангород нормально не существовать. а там жить русский человек. и это приграничный город. поэтому я призывать весь депутат поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы еще оставаться время. депутат скворцов и депутат воронцов просить позволять задавать вопрос. я предлагать на 10 минута продолжать заседание, чтобы мы мочь заканчивать этот вопрос. просить определяться. 10 минута всего-навсего просить. то быть до принятие решение. просить определяться голосование. надо этот вопрос заканчивать. оставаться несколько минута. пожалуйста, голосовать. ну давать проявлять солидарность и доводить дело до конец. кто без карточка? депутат лахов - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
приниматься. попросить слово воронцов. пожалуйста, вопрос. затем - скворцов, а цику - по ведение.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". данилова - по карточка воронцова. уважаемый товарищ, я хотеть бы задавать вопрос русский мужик из русский город. неужели, чтобы пробуривать пять скважина, нужный оффшорный зона? у мы без вода многий город. и если мы все давать, то у мы весь россия быть оффшорный зона.
председательствующий. понятно. я думать, последний вопрос, и мы определяться голосование. коллега скворцов, пожалуйста.
скворцов в.н., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, мы вести разговор о 12 тысяча житель пограничный город. я вносить предложение: проголосовать за данный законопроект в первый чтение, а весь поправка сделать далее.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, все понятно. представитель правительство? президент? по мотив - бабурин, а потом по ведение - цику.
бабурин с.н. уважаемый коллега, мы весь прекрасно понимать: вопрос не столько экономический, сколько социально-политический. при весь спорный вопрос я предлагать поддерживать этот инициатива, то более что быть и положительный заключение правительство российский федерация. для мы важно крепить наш рубеж, чтобы человек чувствовать забота и поддержка. решение, принимать дума, быть иметь даже много моральный значение, чем конкретный решение по скважина или другой направление. поэтому я предлагать поддерживать этот документ.
председательствующий. по ведение - депутат цику. пожалуйста. и я приступать к голосование.
цику к.а. спасибо, артур николаевич. уважаемый депутат, я пять год сидеть в зал и каждый день слышать: русский защищать, русский защищать, русский защищать! я не хотеть, чтобы после голосование по этот закон (если он не пройти сегодня) хоть один русский человек, да любой человек - какой бы национальность он ни быть, отказываться говорить: давать защищать русский. 12 тысяча человек мы не мочь защищать! как вы не стыдно! давать голосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить определяться голосование. кто без карточка? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, я благодарить вы за работа. до завтра! завтра пленарный заседание начинаться в 10 час утро. весь законопроект, который вы получать и который сегодня не быть рассматривать, просьба забирать с себя, чтобы завтра можно быть рассматривать. спасибо. 
