16 октябрь 1998


здание государственный дума. большой зал. 16 октябрь 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. тот, кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 15 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
401. надо быть сегодня обсуждать конституционный закон. уважаемый коллега, позволять представлять новый депутат государственный дума анатолий петрович барыкин, избранный по федеральный избирательный округ от избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация" вместо маслюков юрий дмитриевич. поздравлять вы! (аплодисменты.) давать поздравлять также наш именинник - ищенко евгений петрович, ворогушин виктор анатольевич и поляков андрей александрович. весь они отмечать свой день рождение. успех вы в ваш работа! (аплодисменты.) уважаемый коллега, у мы сегодня насыщенный, скажем так, порядок работа. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, запись депутат для внесение предложение по повестка день. коллега, до 15 минута. и давать постараться все-таки в первый очередь выдерживать уже проголосовать повестка. пожалуйста, показывать список. депутат гришин.
гришин в.д., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, я просить исключать из сегодняшний повестка день вопрос под номер 30, поскольку согласительный процедура с комитет мы пока не заканчивать.
председательствующий. понятно. от фракция, пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. в среда мы уже давать текст поручение, сегодня он снова раздаваться, в новый редакция: поручать комитет по дело снг прорабатывать вопрос о возможный вступление сербия в союз россия и белоруссия на основание официальный желание правительство сербия. просить не путать: югославия и сербия - это разный вещь. как у мы россия, украина и белоруссия. поручение раздавать, и я просить, чтобы комитет по дело снг заниматься это. как в свой время, когда у мы быть обращение от армения, чтобы в комитет быть наработка. ну и сегодня тот день, когда нато обещать бомбить наш союзник сербия, оно отказываться от этот благодаря наш воздействие. но мы должный занимать еще более жесткий позиция: и наш мид, и наш президент, и наш министр оборона, вплоть до введение повышенный боевой готовность весь вооруженный сила россия, чтобы этот трусливый вояка... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 10 секунда.
жириновский в.в. ...чтобы они знать, что такой славянин, балканы и россия, чтобы не быть... идти внутренний оккупация сербия, контроль над ее воздушный пространство... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, владимир вольфович. (шум в зал.) ну пожалуйста, но вы тоже должный знать регламент, ведь отключать не я микрофон.
жириновский в.в. лидер фракция давать 10 секунда, когда угроза война! сегодня отказывать - в воскресение начинать бомбить. у мы уже быть 22 июнь. в суббота не бомбить, хотя обещать, а 22-го начинать. вы же знать вероломство запад. это важный вопрос. наш делегация поехать под большой давление. пустой самолет: семь депутат, а мочь бы поехать 17, 30, 40. на что мы экономить, самолет же бесплатный! там тысяча иностранец находиться с запад, а русский всего пять человек. это не наш позор разве? кто мешать направлять 40-50 депутат, то более бесплатно? мы же все мучиться: не хватать деньги. так самолет давать "газпром" бесплатно, а югослав готовый принимать любой количество. а мы жадничать, в другой страна посылать огромный делегация, а там, где воевать страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. у мы поехать восемь депутат. депутат никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! сегодня "независимый газета" опубликовывать большой доклад мадлен олбрайт, государственный секретарь соединенный штат, на российский-американский совет по деловой сотрудничество в октябрь нынешний год. просьба изучать этот документ и поручать комитет по безопасность и по международный дело давать оценка. дело в то, что олбрайт откровенно ставить задача, как управлять последствие распад советский империя и как провожать политика в интерес америка. в данный случай - грубый вмешательство во внутренний дело российский государство, и мы не мочь это пропускать, поскольку это официальный точка зрение. благодарить.
председательствующий. юрий васильевич, пожалуйста, отпечатывать и давать я протокольный поручение для два комитет. я его оглашать. грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, у я по повестка вопрос к вы. прояснять, пожалуйста, ситуация. три неделя назад в связь с то, что генеральный прокуратура проявлять такой замедлять реакция на событие 17 август, я выступать с предложение (и депутат за он проголосовать) приглашать на пленарный заседание на сегодняшний день генеральный прокурор. в повестка это нет. я хотеть бы узнавать, не случаться ли так, как с тот знаменитый "черный вторник": разговор быть, а мера ответственность так до сей пора и не наступать?
председательствующий. анатолий николаевич, вчера на совет государственный дума весь член совет быть ознакомлять с письмо генеральный прокурор. этот письмо раздавать весь депутат или раздаваться. они попросить откладывать рассмотрение вопрос, поскольку следствие еще не заканчивать. но они мы проинформировать. виктор иванович илюхин вчера обещать переговаривать с они, и они договариваться в приемлемый срок об информация. быть добрый, весь депутат, кто не раздавать письмо генпрокурор, раздавать, пожалуйста.
грешневиков а.н. то быть вопрос из повестка не сниматься, да? отчет быть?
председательствующий. быть, да. только не сегодня.
грешневиков а.н. все понятно.
председательствующий. следствие не завершать. депутат волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по весь россия катиться волна энергетический рэкет. на основание постановление правительство от 5 январь и 17 июль этот год отключать от электрообеспечение детский сад, школа, учреждение культура, молочный-товарный ферма, мастерская и так далее. особенно много отключать квартира гражданин. глава местный администрация, хозяйственник ставить вопрос: отменять этот постановление правительство. 30 сентябрь я уже обращаться с депутатский запрос, но мера до сей пора никакой не принимать. я просить вновь поддерживать мой депутатский запрос глава правительство.
председательствующий. хорошо. юрий николаевич паршаков, пожалуйста.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на прошлый неделя я просить приглашать сюда руководитель банк "сбс-агро". как-то непонятно отреагировать: якобы мы не мочь он приглашать. у банк 35 миллион вкладчик - наш избиратель. и мы должный заслушивать он о то, как он представлять путь выход из ситуация, почему это происходить. мочь быть, помогать что-то надо? почему нельзя он приглашать?
председательствующий. юрий николаевич, мы поручать комитет по бюджет приглашать руководитель этот банк (мочь быть, даже широко собирать состав) и рассматривать этот проблема в комплекс. мы не иметь право по наш регламент руководитель коммерческий банк приглашать в государственный дума на "правительственный час".
паршаков ю.н. обязывать не мочь, а приглашать мочь? у мы здесь профсоюзник выступать - все кто не лень выступать.
председательствующий. комитет по бюджет (вот я смотреть, не видеть александр дмитриевич жуков), решать все-таки, пожалуйста, этот вопрос в оперативный порядок. там ведь депутат весь фракция, в этот комитет. депутат макашов. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я депутатский запрос примаков, материал раздавать по ящик. все.
председательствующий. хорошо, только называть тема запрос, чтобы оглашать. пожалуйста, тамара васильевна плетнев. алевтина викторовна апарина.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я вновь ставить вопрос о то, что у мы осуществляться недостаточный контроль за принимать решение. напоминать, что несколько месяц назад я вносить предложение: комитет по бюджет, по региональный политика продумывать и вносить на обсуждение дума вопрос о то, чтобы упразднять институт представитель президент. вы я поддерживать. до сей пора мера никакой не принимать. просить обеспечивать выполнение решение государственный дума. и второй. уважаемый коллега, в последний день в комитет поступать много обращение родитель по повод перенос на "орт" время показ детский передача "спокойный ночь, малыш!". медик, педагог, психолог единодушный в то, что перенос время отрицательно сказываться на здоровье малыш. это вести к усиление... (микрофон отключать.)
председательствующий. алевтина викторовна, сейчас владимир александрович сразу отвечать на этот вопрос. понятный этот тема.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. алевтина викторовна, вчера шабдурасулов, избранный генеральный директор, пообещать, что с будущий неделя передача "спокойный ночь, малыш!" пойти в обычный время. если бы вы я поручать, я мочь бы еще раз созваниваться с игорь владимирович прямо сейчас и задавать вопрос от ваш имя.
председательствующий. хорошо. теперь, алевтина викторовна, пояснять, пожалуйста. вы говорить об упразднение институт представитель президент. это быть поручение или постановление? что это быть?
апарина а.в. пояснять. это быть поручение два комитет - прорабатывать вопрос и вносить на обсуждение государственный дума, так как мы считать (и я поддерживать весь депутат), что это излишний структура. я приводить пример, что в волгоград несколько месяц нет представитель президент, и ничто не случаться за этот время. информировать вы о то, что до сей пора нет представитель президент. и слава бог, пусть он и не быть. быть поручение, надо подымать этот поручение и выполнять наш предложение.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, по ведение - владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. это у мы плохой практика, геннадий николаевич: очень много мы давать поручение, но они не выполняться. мы весна от имя палата просить запрашивать весь документ американский конгресс, касаться советский союз и россия. они немного - пять-шесть документ с 1945 по 1998 год. ничто же не сделать. получаться, мы обращаться, а управление межпарламентский связь или другой служба наш ничто не делать. если они думать, что у мы короткий память, они ошибаться. если они это не сделать, я представлять. тогда в этот случай давать упразднять управление межпарламентский связь. они получать огромный деньги - этот аппарат - за пять год. я сам это сделать и представлять палата документ: резолюция конгресс 1959 год о расчленение советский союз. еще в 1959 год они это сделать. открытый документ. весь мир об это знать, кроме депутат государственный дума. и мы до сей пора не мочь получать документ реальный на английский язык, как депутат американский парламент 50 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать протокольный поручение оформлять для комитет по международный политика, чтобы у они этот документ быть. (выкрик из зал.) ну, давать еще раз оформлять, только мы быть не у конгресс сша запрашивать, а у собственный мид. еще не хватать у конгресс запрашивать! последний вопрос. депутат михайлов. потом быть голосовать: прекращать насыщать повестка.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, два вопрос внутренний политика, или взаимоотношение между ветвь власть. первый. геннадий николаевич, хотеться бы, чтобы, несмотря на весь сложность (я думать, совет федерация, наверное, хорошо финансироваться), мы давать стенограмма заседание совет федерация 14 октябрь, когда там выступать примаков и идти обсуждение. и второй вопрос. геннадий николаевич, хотеться бы, чтобы вы находить время для то, чтобы буквально короче проинформировать о тот вопрос, который вы ставить перед премьер, о финансирование работа госдума, и о его реакция. не хотеться бы, чтобы новый премьер сталкиваться с то, что мы в ответ мочь создавать трудность с прохождение бюджет через парламент. они, вообще, должный это понимать, потому что стиль работа старый, негодный, кириенковский правительство нельзя наследовать новый правительство.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович, пояснять о стенограмма.
рыжков в.а. александр николаевич, мы еще утро, в день заседание совет федерация, направлять письмо с просьба предоставлять мы стенограмма. они не смочь это сделать по тот же причина, о который вы сказать, и предоставлять мы дискета. мы не мочь по технический возможность осуществлять это - там несколько сотня страница. но что можно сделать, так, сказать, выступление евгений максимович примаков давать во фракция и комитет, с то чтобы депутат мочь с он ознакомляться.
из зал. (не слышно.)
рыжков в.а. да, по комитет уже раздавать.
председательствующий. от депутатский группа - ивер? депутат аничкин, пожалуйста. (шум в зал.) ну, конечно, 500 страница, 450 депутат. опять разоряться.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, коллега, я предлагать 14-й вопрос с сегодняшний повестка снимать по предложение представитель московский городской дума рукина - она сегодня не смочь присутствовать. и вместо 14-го вопрос поставлять 23-й, аналогичный содержание.
председательствующий. уважаемый коллега, высказываться только по вопрос, который включать в повестка. быть замечание? быть. депутат линник. (выкрик из зал.) подождать, я видеть!
линник в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я вчера просить на совет дума и сейчас просить снимать 15-й вопрос. я подтверждать это. и просить, геннадий николаевич, также заменять докладчик по 27-му вопрос: поскольку косарев юрий алексеевич находиться в командировка, быть выступать его заместитель - рау людмила николаевна.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, валентин романов.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вносить предложение: учитывать тяжкий последствие засуха, сокращение продовольственный импорт (по данные газета, в 2,6 раз за последний время), обострение ситуация с продовольственный обеспечение население и неудовлетворительный состояние подготовка энергетический хозяйство к зима, поручать комитет по аграрный вопрос и комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика проанализировать указанный проблема и подготовить вопрос для обсуждение на закрытый заседание государственный дума с информация первый вице-премьер юрий дмитриевич маслюков и вице-премьер геннадий васильевич кулик. сегодня в "независимый газета" в очередной раз даваться достаточно серьезный цифровой анализ, свидетельствовать о то, что этот проблема требовать внимание и государственный дума.
председательствующий. я думать, мы обеспечивать хороший подписка "независимый газета". уважаемый депутат, ставить на голосование: прекращать насыщать повестка день. подождать, владимир вольфович, вы уже выступать. (выкрик из зал.) научать. она научать, что по 10 раз не выступать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        93,2%
проголосовать против 13 чело. 6,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
повестка день много не насыщать. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. вот, кстати, протокольный поручение по снг мы вчера раздавать. почему он нет у депутат? как работать служба? мы вчера раздавать. депутат не раздавать. в 12 час как мы быть голосовать?
председательствующий. нет, вы я давать его, пожалуйста.
жириновский в.в. я давать, сейчас вы относить, но депутат не быть иметь на рука. второй. то, о чем мы давать поручение комитет по промышленность и что сейчас депутат до я оглашать, - два самый больной вопрос: тепло и продовольствие. пока мы с вы мучиться, министр атомный промышленность адамов разгонять весь персонал свой министерство. и потом новый чиновник тип кириенко и немцов вообще заваливать весь атомный промышленность. поэтому надо ускорять и парламентский слушание по тепло и продовольствие, и проведение отдельный заседание государственный дума, посвящать только два вопрос: каков положение с продовольствие и обеспечение тепло в предстоящий зимний сезон. потому что адамов, министр, проводить тот же линия, что и бакатин в кгб: развалить... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин степанович, вы я тоже давать это в вид протокольный поручение, чтобы потом оглашать. адриан георгиевич пузановский - по ведение. пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, пункт 6 - возникать вопрос у главный государственный-правовой управление президент по ряд положение законопроект. просьба перенести на следующий среда.
председательствующий. это ваш законопроект?
пузановский а.г. да.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, давать мы проходиться по тот вопрос, который быть предлагать для включение в повестка день. депутат гришин предлагать сегодня не рассматривать вопрос под номер 30. это ваш законопроект, просьба комитет, поэтому мы он снимать. протокольный поручение просить передавать, они быть проголосовать. депутат аничкин иван степанович предлагать то же самый (это их закон): пункт 14 снимать (в связь с отсутствие докладчик) и на этот место перенести рассмотрение пункт 23. ставить на голосование предложение депутат аничкин о то, чтобы пункт 23 рассматривать на освобождаться место вместо пункт 14. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат линник попросить снимать пункт 15 (это законопроект их комитет), поэтому мы без голосование переносить он рассмотрение на другой время. а по пункт 27 быть другой докладчик. ну, это мы по ход определять. весь поручение, который быть я подавать, я оглашать. депутат пузановский предлагать также перенести рассмотрение пункт 6 (это они вопрос), поэтому мы, уважать мнение комитет, тоже переносить рассмотрение на другой день. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 2 повестка день: об отклонять федеральный закон... но я что-то не видеть докладчица. а-а, здесь и не требоваться. это о согласительный комиссия по закон "о вступление в должность вновь избранный президент российский федерация". быть ли замечание по проект постановление? нет замечание? ставить на голосование: принимать постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 3: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и межпарламентский ассамблея государство - участник содружество независимый государство об условие ее пребывание на территория российский федерация". докладчик - официальный представитель правительство российский федерация министр российский федерация по дело снг борис николаевич пастух. пожалуйста, борис николаевич.
пастух б.н., официальный представитель правительство российский федерация, министр российский федерация по дело содружество независимый государство. 27 май 1992 год в соответствие с алма-атинский соглашение, подписывать руководитель парламент большинство государство снг, быть учреждать межпарламентский ассамблея как консультативный орган межпарламентский сотрудничество страна содружество по вопрос разработка модельный законодательство, формирование общий правовой и экономический пространство. за этот год межпарламентский ассамблея утверждаться в качество авторитетный орган межпарламентский сотрудничество государство снг. в подтверждение можно быть бы сказать о то, что она принимать около 60 рекомендательный законодательный акт. она активно содействовать ратификация договор и соглашение, который быть заключать орган исполнительный власть в государство снг. много сделать для приведение национальный законодательство в соответствие с международный правовой норма снг. межпарламентский ассамблея решать и другой важный задача в рамка содружество, в число который - активный содействие миротворческий процесс. я намеренно не говорить об это подробно хотя бы потому, что многий из присутствовать здесь так или иначе принимать участие в различный мероприятие, который проводить межпарламентский ассамблея. в 1995 год быть принимать конвенция о межпарламентский ассамблея. она вступать в сила в 1996 год. и вот в цель практический реализация этот конвенция правительство россия заключать с межпарламентский ассамблея соглашение об условие ее пребывание на территория российский федерация. документ этот нести норма, суть который - создание благоприятный условие для деятельность межпарламентский ассамблея на территория россия, ее материальный обеспечение, регулирование порядок использование предоставлять имущество в уставный цель и целый ряд другой вопрос, связывать в тот число и с налогообложение, предоставление привилегия и иммунитет должностной лицо межпарламентский ассамблея. думать, совершенно очевидно, что большой значение для деятельность межпарламентский ассамблея иметь утверждение этот положение. они соответствовать и интерес российский федерация. реализация соглашение дополнительный ассигнование из бюджет российский федерация не потребовать. мы убедительно просить ратифицировать указанный соглашение.
председательствующий. спасибо, борис николаевич. присаживаться, пожалуйста. анатолий георгиевич чехоев, несколько слово.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, данный договор находиться у мы в комитет уже с прошлый год, с ноябрь. мы положительно в целое относиться к это договор, но быть один-единственный момент. правовой управление сказать в свой заключение, что наделение должностной лицо - гражданин российский федерация иммунитет от уголовный-гражданский и административный юрисдикция российский федерация в отношение весь действие, совершенный они при выполнение служебный обязанность, не соответствовать конституция российский федерация. это вызывать у мы определенный обсуждение, но впоследствии мы приходить к соглашение. официальный представитель - борис николаевич пастух предлагать проект интерпретировать заявление, это заявление мы, депутат, быть одобрять единогласно, и мы предлагать сегодня ратифицировать данный договор.
председательствующий. спасибо, анатолий георгиевич. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставить на голосование: принимать данный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
принимать. следующий у мы - законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о государственный гарантирование вклад население в банк российский федерация". докладчик - андрей михайлович макаров. этот проект закон мы все хорошо знать. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я быть предельно краткий, потому что я сказать, что во второй чтение в прошлый раз законопроект не проходить, потому что я говорить очень длинно. на проект закон получать заключение правительство, получать заключение президент, быть заключение центральный банк. получать большой количество замечание, предложение, поправка. весь они рассматривать и содержаться в таблица поправка. таблица 1 - это таблица принимать поправка, таблица 2 - таблица отклонять поправка. быть один замечание, который не быть сформулировать в вид конкретный поправка, но содержаться в замечание президент, в замечание центральный банк и в замечание ассоциация российский банк, на немой, единственный, я хотеть бы останавливаться отдельно. этот замечание касаться то, что закон не определять временный рамка свой действие. мы умышленно на это пойти. не становиться ограничивать срок действие закон, ограничивать лишь только конкретный вопрос, вытекать из тот, абсолютно конкретный, проблема, связывать с гарантирование вклад. если мы сегодня написать окончательный срок действие закон, то это быть означать призыв к гражданин до этот срок забирать деньги из банк. естественно, мы не мочь стимулировать это, потому что в концепция закон закладывать сохранение средство, а не крушение банковский система. это единственный вопрос, который не находить отражение в таблица поправка. я предлагать идти по таблица поправка.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос к таблица поправка? быть ли вопрос у депутат? быть. цику. пожалуйста, казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. андрей михайлович, почему мы зацикливаться на вклад на 1 сентябрь этот год? а где вклад наш гражданин на 1 январь 1992 год? почему мы они отбрасывать? и когда быть государство нести ответственность за вклад свой гражданин?
макаров а.м. я думать, это очень важный вопрос. мы обсуждать он уже в прошлый раз, когда этот закон стоять здесь неделя то назад. я хотеть бы напоминать, что мы принимать закон, связывать с вклад 1992 год. это быть, по-моему, закон, который готовить депутат зоркальцев, если я не ошибаться. и этот закон, к сожаление, как и многий закон в наш страна, не действовать. конечно, можно быть бы добавлять этот закон сейчас в этот закон, но они не становиться действовать от это много или хорошо. и хотеться бы просто замечать, что здесь не вклад на 1 сентябрь, а тот средство, который находиться на этот счет до 1 сентябрь. тут же на самый дело и тот средство, который мочь находиться там и до 1992 год. поэтому в данный случай он никак не противоречить и никак не разделять гражданин на вкладчик до 1992 год и на вкладчик до 1 сентябрь.я думать, что решение этот вопрос, второй (у вы как бы два вопрос),когда, наконец, это быть, когда государство что-то для они сделать связанный с то, когда дума смочь контролировать исполнение принимать она закон. но это не относиться к данный закон.
председательствующий. опять длинно отвечать.
макаров а.м. можно, я пойти?
председательствующий. нет, не надо уходить. савельев константин, пожалуйста.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. андрей михайлович, при первый чтение законопроект мы вести разговор о то, чтобы как-то ограничивать вклад, который государство гарантировать население, до 5 или 10 тысяча рубль. при принятие этот закон выходить так, что сегодня получать гарантировать вклад и тот, кто иметь миллиард, а тот, кто иметь сегодня просто тысяча, который откладываться на черный день, их просто-напросто мочь и не получать, потому что государственный казна пустой и государство - банкрот.
макаров а.м. это очень важный вопрос, но это не совсем так. дело в то, что в закон прописываться тот конкретный средство, который государство направлять на его реализация. весь этот средство связанный лишь с конкретный (я повторять: с конкретный) обязательство государство, который оно не выполнять, в частность это гко, государственный гарантия и так далее. и в этот связь государство как бы отвечать в размер этот средство. плюс государство предоставлять гражданин возможность переводить вклад в сберегательный банк. вы знать, что это как бы быть сделать, но сегодня нет законодательный регулирование, весь это просто чисто ведомственный инструкция. поэтому этот вопрос решать в закон.
председательствующий. астраханкин. пожалуйста, татьяна александровна. коллега, по таблица поправка.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. андрей михайлович, у я вот такой вопрос. для я важный, чтобы этот закон не становиться фикция, не становиться декларация о наш благой намерение. поэтому сказать: как вы, разработчик этот законопроект, поступать с постатейный замечание правовой управление аппарат государственный дума? они достаточно много, и, на мой взгляд, они очень серьезный. насколько они учитывать вы?
макаров а.м. действительно, правовой управление проводить очень большой работа, мы работать с они совместно. и если вы обращать внимание, то увидеть: тот замечание, который давать правовой управление, связывать, по существо, с указание на тот закон, который сегодня мочь входить в противоречие или даже не в противоречие, а мочь создавать двоякий толкование в случай принятие данный закон. поскольку этот весь закон одноуровневый, действовать тот закон, который принимать поздно. это лишь свидетельствовать о то, что мы необходимо быть вносить в определенный закон изменение, например, в связь с возможный исключение, связывать с принятие этот закон. в данный случай мы с правовой управление это согласовывать. и не только юридический - соответствующий лингвистический экспертиза закон тоже проходить.
председательствующий. гвоздев светлана николаевна, пожалуйста.
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия". поскольку в законопроект уже указывать сумма гарантия, и речь идти о сумма, и в бюджетный комитет говорить о то, что необходимо сделать и прикладывать финансовый расчет, сказать, пожалуйста: все-таки сумма взвешенный? хватить ли средство у центральный банк, чтобы гарантировать, как предлагаться по законопроект, вот тот сумма (хотя бы по 5 тысяча рубль), который определять сейчас в закон?
макаров а.м. я хотеть бы еще раз замечать, что в закон не приводиться конкретный сумма. закон регулироваться совершенно другой вопрос. конкретный сумма появляться только в связь с это. закон основывать быть...
председательствующий. извинять, пожалуйста. уважаемый депутат, я еще раз повторять: это законопроект второй чтение. я пока не слышать ни один вопрос по таблица поправка. я снимать этот вопрос. по таблица поправка нет вопрос? ставить на голосование: соглашаться с... (шум в зал.) пожалуйста, по таблица поправка - депутат шейнис. мы сейчас начинать опять концепция обсуждать.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый андрей михайлович, мы с вы уже обсуждать в комитет поправка 31 из отклонять поправка.
председательствующий. взять ее, пожалуйста.
шейнис в.л. после это ко я приходить представитель вкладчик и попросить я защищать данный поправка, исходить из следующий соображение. ведь, в сущность говорить, благополучие наш банковский система быть зависеть от доверие вкладчик. если быть доверие, то значительный сумма, который в настоящий время храниться дом, пойти в банка. если этот доверие не быть, то мы не получать важный источник разрешение наш финансовый трудность. в связь с это организация вкладчик, который инициировать мой поправка 31, настаивать на то, чтобы она быть отдельно проголосовать.
председательствующий. ну, это опять же...
макаров а.м. уважаемый коллега, поскольку мы как бы перескакивать сразу в отклонять поправка, к поправка 31, я должный сказать, что она не один такой. по существо, этот поправка касаться то, что гражданин, который хранить свой средство в валюта, мочь получать свой вклад в сберегательный банк по свой усмотрение - либо в валюта, либо в рубль по курс на день получение. вот к что сводиться этот поправка. она быть очень подробно рассматривать, и комитет приходить к вывод, что мы просто не мочь реально решать этот вопрос. вы совершенно справедливо ставить вопрос о доверие вкладчик. зачем включать в закон положение, который заведомо не мочь быть выполнять? в этот случай, я думать, мы не укреплять, а, наоборот, подорвать доверие гражданин. именно это руководствоваться комитет, когда рекомендовать отклонять этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. таблица 1. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка? старовойтова - за.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. второй таблица поправка. (шум в зал.) подождать минуточка.
виктор леонидович, вы, по-моему, не просить она отдельно проголосовать. (выкрик из зал.) хорошо, вычленять поправка 31. единственный, обращать внимание на то, что у мы опечатка происходить: у мы в отклонять поправка номер 31 фигурировать дважды. поэтому иметься в вид второй 31-я, где автор шейнис.
сейчас я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет по бюджет в часть отклонение поправка, кроме поправка виктор леонидович шейнис. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка? депутат старовойтова - за.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование: принимать поправка депутат шейнис. пожалуйста, голосовать. комитет - против.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься.
я попросить комитет не настаивать на третий чтение. быть время нормально вычищать. совет федерация весь равный сейчас не заседать. а в среда мы проголосовать он окончательно. спасибо.
так, пункт 5: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация". второй чтение. докладчик - вячеслав иванович овченков.
пожалуйста, вячеслав иванович.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия".
уважаемый коллега! предлагать вы законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация" вносить одновременно с тот законопроект, который быть рассматривать в среда, - о поправка к закон "об акционерный общество".
предлагать в законопроект дополнение к статья 6 действующий федеральный закон направлять на усиление контроль со сторона государство за акционерный общество, в который государство являться собственник пакет акция. при подготовка ко второй чтение мы быть учитывать предложение совет федерация по редакция дополнительный пункт 4 к статья 6. весь поступать 12 поправка от шесть субъект право законодательный инициатива, из который 10 предлагаться принимать и два отклонять. семь субъект право законодательный инициатива присылать положительный отзыв без поправка.
в процесс работа мы удаваться находить компромисс с мингосимущество россия, который предлагать свой редакция по весь пункт рассматривать законопроект.
автор отклонять поправка предлагать исключать из законопроект дополнение к статья 31 действующий закон, который в сочетание с принимать мы во второй чтение на этот неделя законопроект о внесение изменение и дополнение в статья 1 закон "об акционерный общество" обеспечивать правовой поле для применение норма закон о приватизация к акционерный общество. отклонять поправка вызывать то, что их автор рассматривать оба этот законопроект по отдельность, а не с учет вот этот законопроект и предыдущий.
три поправка президент российский федерация, по суть, принимать - учитывать в поправка депутат овченков, редакция который согласовывать с мингосимущество. учитывать также замечание правовой управление аппарат государственный дума.
комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика предлагать поправка, сводить в таблица поправка, рекомендовать к принятие, принимать, поправка, рекомендовать к отклонение, отклонять и в целое законопроект второй чтение принимать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович. уважаемый депутат, представитель правительство, президент, быть ли вопрос по таблица поправка? нет вопрос. ставить на голосование: соглашаться с мнение комитет по таблица 1 (10 принимать поправка). просить определяться голосование. голосоваться таблица принимать комитет поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть таковой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение два поправка. пожалуйста, просить определяться голосование. таблица отклонять поправка, голосовать: соглашаться с комитет. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить определяться голосование. законопроект голосоваться во второй чтение. кто без карточка? старовойтова - против. показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. переходить к пункт 7 повестка день (это блок законопроект первый чтение, не рассматривать мы в среда): о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей сергеевич митрохин. приготавливаться для содоклад андрей александрович поляков. пожалуйста.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться поправка - изменение и дополнение в закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация". напоминать, что этот закон сравнительно новый, он быть принимать мы год назад, осень 1997 год. и уже в течение весь 1998 год местный бюджет жить или должный быть бы жить по этот закон. я очень кратко напоминать вы суть этот закон, с то чтобы вы уяснять себя содержание предлагать поправка. главный идея это закон - укрепление стабильность местный бюджет. как вы знать, основной источник для местный бюджет сегодня являться не столько местный доход, который за они закреплять, местный налог и неналоговый доход, сколько федеральный налог. как вы знать, федеральный налог до последний время поступать в региональный и местный бюджет в порядок так называть регулирование, они являться регулировать. вот это самый регулирование и являться основной источник нестабильность местный бюджет, их доход, потому что... что значить регулирование - все вы прекрасно известно. на следующий год, допускать, устанавливаться один норма отчисление по этот налог, через год она меняться, мочь быть отменять и так далее. в этот условие муниципальный образование не мочь проводить сколько-нибудь разумный экономический политика, они не мочь планировать свой экономический, социально-хозяйственный развитие, и в этот условие они просто не заинтересовывать в то, чтобы развивать на свой территория инфраструктура, открывать новый источник доход и так далее. для то чтобы все-таки снижать объем средство, подлежать регулирование со сторона региональный бюджет, и быть принимать в свой время закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация", который предписывать, что регион, субъект федерация обязанный закреплять за местный бюджет определенный доля налог, причем закреплять они не в единый для весь порядок, а в дифференцированный. это значить, что более богатый регион, более богатый муниципальный образование, территория-донор получать в свой бюджет меньший доля закреплять налог, а более бедный - большой доля, вплоть до то, что за они мочь быть сохранять налоговый поступление в полный объем, с что мы сталкиваться в 1998 год в ход реализация этот закон. комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление тщательно отслеживать ситуация на место, и мы убеждаться в то, что закон нуждаться в некоторый корректировка, в некоторый изменение, с то чтобы он работать более эффективно. в первый очередь мы сталкиваться с определенный род недоброжелательность, конечно, со сторона ряд субъект федерация по отношение к местный самоуправление. в чем это выражаться? у мы в закон написать, что если субъект федерация закреплять за муниципальный образование определенный доля, то сверх это он мочь устанавливать отчисление по регулировать налог. но вот этот слово "мочь" вводить в какой-то странный искушение ряд субъект федерация. они счесть, что, если написать "может", значит, они мочь и не отчислять регулировать налог. такой ситуация складываться, например, в омский область, а также в ряд другой область, когда за муниципальный образование закреплять минимальный доля и на этот основание просто ликвидировать поступление по регулировать налог. вот для то, чтобы избегать этот практика в дальнейший, мы сейчас предлагать один из изменение в наш закон, который обязывать региональный бюджет сверх этот минимальный доля устанавливать отчисление по регулировать налог, с то чтобы ситуация не быть доводить до абсурд. кроме то, мы сталкиваться с еще один несовершенство закон. оно заключаться в то, что мы написать, что субъект должный закреплять, но мы не прописывать механизм закрепление. один дело, когда субъект указывать в бюджет на следующий год, что за местный муниципальный образование оставляться такой-то доля. но закон о бюджет приниматься каждый год, следовательно, этот доля мочь изменяться. поэтому мы предлагать в настоящий изменение и дополнение определенный механизм закрепление доля на постоянный основа. этот механизм заключаться в то, что субъект федерация обязывать принимать отдельный закон, не закон о бюджет на текущий финансовый год, а особый закон, который мы называть условно закон о финансовый ресурсы субъект федерация, и в этот закон он и обязывать проводить закрепление этот доля. тогда местный бюджет получать гарантия то, что за они быть сохранять соответствующий доход. следующий поправка, который мы предлагать ваш внимание и который входить в данный законопроект, заключаться в то, что мы все-таки хотеть теперь повышать этот минимальный доля, который мы закреплять за местный бюджет. потому что мы убеждаться в то, что тот доля, который следовать из нынешний текст закон, они слишком маленький, они не решать вот этот проблема, о который я сказать, - обеспечение стабильность местный бюджет. поэтому мы предлагать сейчас иной порядок отсчет этот самый доля. в нынешний текст закон отсчет производиться от сумма налоговый поступление, который оставаться на территория субъект федерация. мы убеждаться, что это слишком маленький доля. теперь мы предлагать отсчитывать этот доля от объем средство, который вообще собираться по данный налог на территория каждый субъект федерация. это все равный не быть очень большой сумма. напоминать, что доля, который мы в этот закон предписывать субъект закреплять за муниципальный образование, очень скромный: не высоко 5 процент налог на прибыль (в среднее по субъект федерация), 10 процент ндс и так далее. поэтому мы считать, что субъект федерация в интерес укрепление стабильность местный бюджет вполне мочь передавать они больший объем поступление. в связь с что это необходимый? вы прекрасно знать, что сейчас основной нагрузка расход на социальный сфера ложиться на местный бюджет - это и финансирование жилищно-коммунальный хозяйство, это и финансирование практически весь начальный образование, первичный здравоохранение, поликлиника и так далее. то быть расход огромный, а доход очень маленький и, более то, нестабильный. кроме то, мы с вы в государственный дума постоянно увеличивать расход местный бюджет, принимать, например, поправка к закон "о ветеран", поправка, расширять различный категория льготник, и так далее. в этот условие, сказать "а", мы должный говорить и "б". если мы увеличивать нагрузка на местный бюджет, мы должный гарантировать они определенный поступление в определенный минимальный объем. вот это и быть основной цель, который руководствоваться мы при принятие данный закон. и еще один обстоятельство побуждать мы обращаться к вы за поддержка предлагать законопроект. дело в то, что лето этот год, принимать поправка в закон "об основа налоговый система в российский федерация", мы резко уменьшать поступление в местный бюджет средство от местный налог. после введение в действие налог с продажа, наш субъект федерация обязывать прекращать на свой территория действие 16 местный налог, в тот число и такой важный по сей день налог, который являться налог на содержание жилищный фонд и социально-культурный сфера. специалист уже подсчитывать, что в этот условие местный бюджет терять очень существенно. такой образ, весь этот расход, который мы возлагать на местный бюджет, включая расход по закон "о ветеран", по другой категория льготник, мочь быть мы не выполнять. поэтому комитет обращаться к вы с просьба поддерживать предлагать изменение и дополнение в закон "о финансовый основа...". и отдельно я хотеть сказать несколько слово еще об один поправка, который мы вносить этот закон. это поправка приниматься мы по предложение сахалинский областной дума, который вносить свой законопроект. этот поправка носить технический характер. предлагаться, чтобы фонд поддержка муниципальный образование формироваться не только за счет налоговый поступление, как у мы написать в закон, но и за счет вообще весь источник доход, в тот число неналоговый. комитет соглашаться с этот предложение, но счесть более целесообразный включать этот поправка в свой законодательный инициатива, слегка ее подкорректировать в соответствие с норма законодательный техника, и предлагать сахалинский областной дума отзывать свой законопроект, который то самый становиться ненужный. поэтому весь этот предлагать комплекс поправка комитет выносить на ваш рассмотрение. член комитет единодушно поддерживать этот поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич. пока, пожалуйста, присаживаться. слово для содоклад от комитет по вопрос местный самоуправление предоставляться нина ивановна кульбака. пожалуйста, нина ивановна. с место быть? пожалуйста, включать микрофон.
кульбака н.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я бы не хотеть называть свой выступление содоклад, потому что все-таки мы предполагать, что с содоклад выступать председатель комитет, представлять действительно весь спектр мнение наш комитет. но в данный ситуация в связь с то, что докладчик митрохин сергей сергеевич, заместитель председатель наш комитет, представлять мнение и комитет, и группа депутат, который вносить этот предложение, я бы просить вы выслушивать мой слово только в подтверждение докладывать сергей сергеевич. и я хотеться бы добавлять только вот такой мысль: вот этот желание вносить изменение и дополнение в существующий ныне закон "о финансовый основа местный самоуправление..." предполагать главный - хотя бы немного развязывать тот проблема, который складываться в связь с финансовый положение весь субъект местный самоуправление. а каково положение, каждый депутат мочь судить по свой регион. и невооруженный глаз видно, как на сегодняшний день страдать у мы субъект федерация, и в какой сложный положение находиться местный самоуправление. так вот, наш предложение основывать не просто на наш изучение положение дело в каждый отдельный регион или изучение положение дело в целое по иметься у мы в комитет информация. я бы хотеть обращать внимание еще вот на такой деталь. у мы существовать союз российский город. там в больший степень представлять крупный субъект местный самоуправление, крупный наш город, который поддерживать именно такой предложение, и рассчитываться, что предлагать дополнение в существующий закон позволять в какой-то мера улучшать положение наш местный самоуправление, который сегодня влачить очень жалкий существование. я бы просить все коллега внимательно посмотреть предлагать изменение и поддерживать комитет в поставлять вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, законопроект рассматриваться в первый чтение, и поэтому я спрашивать: быть ли вопрос к докладчик? я видеть несколько желать задавать вопрос, давать мы они послушать. пожалуйста, вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. я по повод поправка к статья 5. поскольку этот поправка вноситься в первый чтение, следовательно, она, с точка зрение автор, носить концептуальный характер. почему здесь понятие "отдельный населенный пункт" и "территория" идти через "и", хотя в конституция говориться о другой: в городской и сельский поселение и на другой территория? что же выходить, что отдельный населенный пункт и какой-то территория - это два самостоятельный категория?
митрохин с.с. ну, этот поправка непосредственный, прямой отношение к данный закон не иметь, она относиться к принцип административно-территориальный деление субъект федерация, на основа который сегодня создаваться муниципальный образование. как вы знать, муниципальный образование сегодня у мы мочь создаваться на несколько уровень: как в населенный пункт, действительно в отдельный, конкретный населенный пункт, так и на территория район, который населенный пункт очень сложно называть. поэтому во избежание всякий неясность и неточность мы предлагать все-таки сейчас вносить этот поправка. а что касаться вообще принцип организация местный самоуправление, то это более глобальный вопрос, здесь действительно быть очень большой проблема, но этот проблема мы должный решать постепенно и очень осторожно. возможно, что со время, когда-то мы прийти к иной принцип организация система местный самоуправление, и тогда вот этот терминология, мочь быть, быть пересматривать. но двигаться к это надо, я повторять, очень осторожно и постепенно.
председательствующий. депутат савельев константин сергеевич.
савельев к.с. уважаемый сергей сергеевич, наш избиратель на встреча задавать вопрос о то, что в период 1997-1998 год увеличиваться расход из расходный часть местный бюджет по статья на оплата муниципальный служащий, на оплата глава сельский образование. отдельный глава сельский образование московский область сегодня получать на уровень федеральный министр, глава муниципальный образование - соответственно в два раз много. если мы сегодня закон увеличивать процент отчисление в муниципальный бюджет, то быть ли уверенность, что вот этот доля пойти по назначение, а не быть вот так вот направлять на повышение фонд оплата труд работник муниципальный образование весь уровень?
митрохин с.с. спасибо за этот вопрос. небольшой неточность. мы не столько увеличивать доход местный бюджет, сколько укреплять они стабильность, потому что доход, как вы знать, идти в порядок регулирование, только это происходить в какой-то произвольный порядок. мы же пытаться снижать объем этот произвол, то быть зафиксировать постоянный доля, в который муниципалитет мочь быть уверенный. теперь по суть вопрос. ну, я думать, что, принимать бюджетный кодекс, мы отчасти продвигаться в решение этот вопрос. там быть статья, который прямо говорить о то, что муниципальный служащий зарплата мочь быть устанавливать не высокий тот предел, который предусматривать для государственный служащий. то быть теперь речь идти только о выполнение этот закон, а добиваться выполнение закон муниципалитет можно. как вы знать, существовать механизм то, как это делать, существовать даже система санкция за невыполнение закон местный бюджет. так что если в какой-то субъект федерация, на какой-то территория возникать такой проблема, когда необоснованно завышаться зарплата (такой случай действительно быть), то в рука законодательный собрание субъект федерация быть рычаг для то, чтобы навещать порядок в этот вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат тотиев, следующий - депутат жебровский.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, владимир александрович. сергей сергеевич, пояснять, пожалуйста. в сельский местность и в регион в тот число налог собираться слабо. за счет этот механизм перераспределение получать ли они увеличение свой доходный часть? второй мой вопрос: администрация город, который являться центр область, республика, край и входить в существующий содружество город россия, малый и большой, пытаться сегодня на территория раздельно принимать бюджет: областной бюджет - отдельно от бюджет город, который являться столица данный территория. если это происходить, то сельский местность вообще никакой деньги не получать.
митрохин с.с. ну, дело в то, что у мы по закон об общий принцип организация местный самоуправление важный признак наличие муниципальный образование являться его бюджет. такой образ, у мы весь муниципальный образование (весь без исключение) принимать свой собственный бюджет - как городской, так и сельский. для сельский район этот закон также необходимый, безусловно. и кстати, мы не пойти на повод у ряд город, который требовать от мы проигнорировать вообще сам существование сельский муниципальный образование. как раз из-за наличие такой дотационный территория в регион мы вводить дифференцированный принцип закрепление. то быть не как в самый первый вариант закон (если вы помнить, в конец 1995 год приниматься этот закон): за весь без исключение муниципальный образование закрепляться одинаковый доля, и такой образ город и село получать одинаково. город от это, конечно, колоссально выигрывать, потому что он этот минимум достаточно, чтобы жить очень хорошо, а сельский муниципальный образование проигрывать. мы от это отказываться в данный законопроект, мы пойти по принцип дифференциация на основа норматив минимальный обеспеченность, который субъект федерация мочь разрабатывать. к сожаление, пока правительство не одарять мы на федеральный уровень этот стандарт, но мы все-таки быть от он это ожидать. так вот, на основание этот норматив субъект федерация мочь рассчитать, какой доля оставаться за город, какой доля закрепляться за сельский район. и безусловно, доля, закреплять за сельский район, должный быть существенно высокий, чем тот, который закрепляться за город. так это происходить по факт. а там, где это не происходить, как раз это требовать делать наш закон. поэтому сельский муниципальный образование нисколько не проигрывать от его принятие. в конечный счет система мочь быть организовывать такой образ, что за сельский муниципальный образование мочь быть закреплять весь без исключение налог, который собираться на их территория, именно в соответствие с этот закон.
председательствующий. жебровский станислав михайлович. приготавливаться кузнецов юрий павлович.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. этот закон действительно улучшать положение местный самоуправление, и с этот точка зрение он можно приветствовать. но вопрос ведь вот в что заключаться: мы же вторгаться в сфера вот этот финансовый поток. не получаться ли, что из благой намерение мы как-то ухудшать общий положение? о чем идти речь? вот, например, депутат кульбака сказать, что положение местный самоуправление улучшаться, значит, где-то что-то ухудшаться. то быть если общий количество деньги один и тот же в страна, да еще катастрофически сбор налог уменьшаться, то где-то ведь быть ухудшаться. не получаться ли у мы так, что мы действительно улучшать положение местный самоуправление, а зарплата в тот же оборонка или кто-то быть... возникать проблема.
митрохин с.с. вы совершенно правый, чей-то положение, безусловно, должно ухудшаться в результат принятие этот закон. я точно знать, чей положение ухудшаться. ухудшаться положение чиновник, управляющий финансовый поток по свой усмотрение, - вот что ухудшаться. потому что мы снижать вот этот объем регулирование. а регулирование - это что? это значить, что кто-то принимать конкретный решение. формально это делать законодательный собрание. но ведь кто-то решение готовить. законодательный собрание не мочь сам он разрабатывать, а вот тот, кто все это готовить, тот держать сейчас рука на рычаг финансовый власть, понимать? вот сейчас мы движение этот рычаг, так сказать, несколько притормаживать, чтобы это не распределяться произвольно, чтобы это не делаться в соответствие с какой-то политический пристрастие или, мочь быть, какой-то корыстный цель и так далее.
что мало объем средство, подлежать свободный управление со сторона чиновник, тем хорошо для государство, безусловно. и то мало возможность для нецелевой, произвольный использование этот средство. на положение же оборонка и другой отрасль промышленность это никак не мочь сказываться, потому что этот деньги и так предназначать для местный нужда. вопрос не в то, для что они предназначать, а в то, как они использоваться местный бюджет. в это весь проблема.
председательствующий. юрий павлович кузнецов. приготавливаться депутат гришкевич.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. у мы сейчас с цель укрепление исполнительский дисциплина и вертикаль власть создавать министерство региональный политика. вот как они оцениваться этот законопроект? и что валерий кирпичников мочь мы потом отвечать на вопрос?
председательствующий. пожалуйста, сергей сергеевич, позиция правительство. сергей сергеевич, к вы вопрос. позиция правительство.
митрохин с.с. ну, вы знать, что этот министерство только организовывать, пока оно не успевать включаться в законодательный процесс, но проблема, о который мы говорить, неоднократно мы обсуждаться, в тот число и на совещание союз российский город, в тот число и лично с кирпичников, и никакой возражение с их сторона это не вызывать. что же касаться официальный позиция нынешний правительство, я думать, мочь быть, владимир александрович лапин сказать два слово. мы постоянно находиться в тесный контакт по весь круг обсуждать проблема.
председательствующий. да, пожалуйста, владимир александрович, пояснять позиция правительство.
лапин в.а., начальник департамент по местный самоуправление министерство региональный политика российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! представлять законопроект полностью поддерживаться правительство и, естественно, министерство региональный политика российский федерация. по наш мнение, законопроект быть содействовать снижение социальный напряженность и в целое стабилизация. поэтому мы считать целесообразный поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо. последний вопрос. депутат гришкевич, пожалуйста.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация.
владимир александрович, быть любезный: быть ли возможность в рамка ваш закон регулировать вопрос формирование административный аппарат местный муниципалитет? известно, что при развал местный экономика, градообразующий предприятие вот этот административный аппарат расти, как раковый опухоль, поглощать большинство тот мизерный бюджет, который там быть. как можно в рамка этот закон хотя бы ограничивать вот этот произвол, расширение вот этот административный аппарат? быть такой возможность или нет?
митрохин с.с. ну, я уже сказать: поскольку мы уменьшать произвол чиновник, мы объективно содействовать сокращение бюрократический аппарат. но в первый очередь - на уровень сам субъект федерация. безусловно, закон это содействовать, но только, конечно, косвенно, потому что проблема, который он решать, несколько другой. вы совершенно правый: существовать проблема рост муниципальный бюрократия, комитет заниматься этот проблема. наверное, в близкий будущее мы вносить какой-то предложение на ваш обсуждение, но это тематика другой закон, и мы над они быть работать.
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич, присаживаться, пожалуйста.
уважаемый депутат, доклад прозвучать, быть подробный ответ. быть ли необходимость в выступление от фракция и депутатский группа? настаивать депутат вишняков от лдпр, потом - анатолий афанасьевич турусин от аграрник. и быть голосовать.
пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый депутат, я не случайно задавать вопрос о то, какой различие быть между понятие: "отдельный населенный пункт" и "территория". докладчик сказать, что территория - этот некий муниципальный образование, стоять над сельский населенный пункт. но ведь это противоречить понятие о муниципальный собственность, о муниципальный бюджет, система орган местный самоуправление. потому что конституция давать этот перечень по горизонталь: "в городской, сельский поселение и на другой территория". это и быть система местный самоуправление.
когда мы начинать из этот система выделять какой-то муниципальный образование (который нет, кстати, в конституция), то возникать административный, чиновничий аппарат, стоять над этот звено местногосамоуправление, и мы видеть то, о чем говорить здесь депутат гришкевич, образование этот аппаратный раковый опухоль. и когда мы в этот законопроект говорить о то, что размер выделять минимальный доля закрепляться за муниципальный образование, то это означать, что они, этот доля, на уровень образование и оставаться. а до местный самоуправление, туда, где должный образовываться бюджет и где местный самоуправление реально должно развиваться, и где должный вводиться местный налог и сборы, этот закон не доходить. поэтому я сомневаться по повод то, нужный ли такой закон, смочь ли он решать проблема местный самоуправление, а не чиновничий аппарат, который стоять над местный самоуправление. если такой поправка быть сделать в процесс второй чтение, я соглашаться, пожалуй, с то, что сейчас этот законопроект надо поддерживать в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. от аграрный депутатский группа - депутат турусин.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, местный самоуправление - это основа государство, и этот основа сегодня оказываться без финансовый средство. там, где непосредственно жить человек, решать проблема их жизнь нет средство. закон о местный самоуправление ждать с большой надежда. но сегодня уже быть некоторый разочарование, так как закон принимать уже приличный время назад, в его развитие необходимо быть принимать еще несколько законодательный акт... наконец-то один из они сегодня предлагаться. я предлагать этот законопроект обязательно поддерживать. спасибо.
председательствующий. весь, от фракция и депутатский группа больше нет желающий выступать. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. слушать пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о паритет цена на сельскохозяйственный и промышленный продукция (услуга), использовать в сельский хозяйство". доклад председатель подкомитет комитет по аграрный вопрос вернигора владимир сергеевич. пожалуйста, владимир сергеевич. быть письменный доверенность член совет федерация владимир андреевич бекетов, поэтому владимир сергеевич докладывать как бы от его имя.
вернигора в.с., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! бекетов владимир андреевич в среда здесь целый день просиживать, хотеть докладывать этот законопроект. но мы не доходить до он. поэтому он, уезжать, попросить я от его имя докладывать предлагать вы законопроект "о паритет цена на сельскохозяйственный и промышленный продукция (услуга), использовать в сельский хозяйство". чем вызывать внесение проект этот закон? в результат непродуманный либерализация экономика в 1997 год цена на сельскохозяйственный продукция быть высокий, чем в 1990 год, в 1700 раз, а на промышленный продукция, потреблять село, и оказывать он услуга - в 8500 раз, или в пять раз они изменяться не в польза сельский хозяйство. по экспертный оценка, из-за диспаритет цена за прошедший семь год из сельский хозяйство быть изымать много 300 миллиард деноминировать рубль. поэтому предлагать законопроект предусматривать правовой оформление механизм поэтапный восстановление паритет цена на промышленный и сельскохозяйственный продукция, что создавать условие для расширенный воспроизводство в аграрный сектор экономика. но в связь с то, что сегодня депутат предлагаться альтернативный законопроект "о компенсация потеря сельхозтоваропроизводитель в связь с нарушение складываться паритет цена", который, по мнение бекетов, более широко раскрывать механизм паритетный соотношение цена на промышленный и сельскохозяйственный продукция, он я поручать сказать, что автор данный проект согласный с заключение аграрный комитет, что за основа надо брать альтернативный проект, который быть сегодня докладывать депутат нигкоев. у я все.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, поскольку автор согласный со второй вариант законопроект, давать все-таки по первый тоже решение принимать, мы должный это сделать. и переходить к рассмотрение тот законопроект, который докладывать сергей георгиевич нигкоев. поэтому, если вы не возражать, я ставить на голосование первый вариант проект закон. пожалуйста, голосовать. комитет предлагать отклонять. (шум в зал.) за отклонение, да. и докладывать второй законопроект. (шум в зал.) мы голосовать против. отменять голосование. все запутываться. пожалуйста, рыжков владимир александрович. просто в постановление писаться: за. (шум в зал.)
рыжков в.а. нет, здесь геннадий николаевич весь правильно поставлять на голосование, только надо иметь в вид, что мы он должный не проголосовать. чтобы снимать он с дальнейший работа, мы должный просто он отклонять сейчас. то быть мы голосовать против это закон, с согласие автор и по просьба комитет.
председательствующий. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. но записывать: принимать в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 169 чело.        37,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, сергей георгиевич, докладывать второй законопроект по этот же тема, который поддерживаться и автор предыдущий.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель, уважаемый депутат! проводить в страна реформа приводить к глубокий экономический кризис. продолжать снижаться объем валовой внутренний продукт, нет рост объем промышленный продукция, продукция сельский хозяйство. объем продукция сельский хозяйство по сравнение с 1990 год сокращаться почти на 40 процент. возрастать число малоэффективный и убыточный сельскохозяйственный предприятие. в 1997 год свыше 80 процент хозяйство весь категория работать с убыток, который превышать 27 миллиард рубль против 23,2 миллиард рубль в 1996 год. предприятие другой отрасль народный хозяйство заканчивать год с прибыль в 119,6 миллиард рубль, а уровень рентабельность продукция составлять по они 6,1 процент. важный показатель, характеризовать глубина финансовый кризис на село, являться соотношение кредиторский и дебиторский задолженность. если на начало текущий год по весь отрасль экономика кредиторский задолженность превышать дебиторский в 1,7 раз, то по сельский хозяйство - в 7,6 раз. по весь отрасль экономика, кроме сельский хозяйство, задолженность поставщик низко, чем долг покупатель, на 78 миллиард рубль. то быть долг поставщик мочь быть покрывать за счет взыскание средство с покупатель. в тот же время по сельский хозяйство задолженность поставщик превышать долг покупатель на 25 миллиард рубль. такой образ, даже в идеальный условие при полный ликвидация неплатеж, сельский хозяйство не располагать внутренний источник для погашение кредиторский задолженность и должный быть продавать с молоток. любой специалист ясно, что без стабилизация финансы в сельский хозяйство не представляться возможный нормализовать расчет и в другой отрасль, а главное, создавать надежный рынок сбыт машиностроительный, химический, электротехнический продукция и давать толчок экономика страна в целое. главный причина такой положение являться нарушение паритет, соотношение цена, складываться в 90-е год, на сельскохозяйственный продукт и цена на важный материально-технический ресурс, потреблять сельхозтоваропроизводитель. уместно напоминать, что в тот год 93 процент сельскохозяйственный предприятие работать рентабельный. совокупный рентабельность основный деятельность составлять 37-40 процент. в пояснительный записка к законопроект прикладывать цифровой материал по изменение цена на отдельный вид сельскохозяйственный продукция и приобретать сельскохозяйственный организация продукция и услуга в 1991-1996 год. сопоставление темп рост цена на отдельный вид сельскохозяйственный продукция и на техника, приобретать сельскохозяйственный организация для ее обработка, показывать, что рост цена на последний многократно превышать увеличение цена на сельскохозяйственный продукция. такой образ, сегодня сельхозтоваропроизводитель, для то чтобы приобретать техника, купить дизельный топливо, бензин, оплачивать электроэнергия, должный продавать зерно, подсолнечник, говядина в семь-десять раз большой, чем до начало экономический реформа. следовать замечать, что природный-климатический условие за этот период не изменяться, а следовательно, общественный необходимый уровень затрата на единица продукция также оставаться неизменный. по расчет специалист, финансовый потеря сельхозтоваропроизводитель от нарушение паритет цена только в 1997 год составлять 57 миллиард рубль, а с 1992 по 1997 год - много 320 миллиард рубль. мы считать, что в значительный мера этот беспредел происходить из-за отсутствие законодательный база в сфера регулирование соотношение цена на сельскохозяйственный и промышленный продукция, услуга. необходимость принятие самостоятельный закон, предусматривать регулирование вопрос агропромышленный производство, улучшение экономический паритет цена, обусловливать то, что без законодательный закрепление механизм восстановление паритет цена на сельскохозяйственный и промышленный продукция, услуга агропромышленный комплекс функционировать не смочь. несмотря на то что принимать и действовать федеральный закон "о государственный регулирование агропромышленный производство", один из основной задача который - поддержание экономический паритет между сельский хозяйство и другой отрасль экономика, необходимый мера для достижение экономический паритет не быть принимать в 1997 год и не предусматривать в бюджет 1998 год. принятие самостоятельный законодательный акт по формирование законодательный основа деятельность товаропроизводитель считать необходимый. автор законопроект считать, что законодательный закрепление механизм восстановление паритетный соотношение цена на промышленный и сельскохозяйственный продукция ускорять создание эффективный система сельскохозяйственный кредит, страхование, налогообложение, улучшать инвестиционный климат. данный законопроект устранять правовой пробел в этот сфера регулирование правовой отношение, оздоровлять экономический ситуация на село, приостанавливать падение производство и простимулировать его развитие. уважаемый коллега, вы уже понимать, что данный законопроект состоять как бы из два часть. первый часть раскрывать регулирование отношение в сфера ценообразование, направлять на поддержание паритет цена на сельскохозяйственный и промышленный продукция, услуга. второй часть предлагать комплекс мера по частичный компенсация финансовый потеря сельскохозяйственный товаропроизводитель в связь с нарушение паритет цена в период с 1992 по 1997 год. авторский коллектив считать, что данный законопроект широко раскрывать механизм восстановление паритетный соотношение цена на промышленный и сельскохозяйственный продукция, содержать мера экономический политика по исправление положение сельскохозяйственный товаропроизводитель. в проект предлагать закон для компенсация указанный потеря сельскохозяйственный товаропроизводитель предлагаться соответствующий механизм, по который в расчет на год сельхозтоваропроизводитель быть получать в счет покрытие потеря от нарушение паритет цена 14,5 миллиард рубль, в тот число за счет средство бюджет - 3,5 миллиард. кроме то, на пополнение оборотный средство единовременно потребоваться 12 миллиард рубль и на списание задолженность по платеж в бюджет и во внебюджетный фонд - 39,7 миллиард рубль. к сказать добавлять, что в разработка законопроект принимать участие большой коллектив ученый россельхозакадемия и целый ряд научно-исследовательский институт, специалист министерство сельский хозяйство и продовольствие, а также практика. при подготовка к первый чтение он быть направлять в комитет и комиссия государственный дума и в правительство российский федерация. получать заключение, в тот число от правительство российский федерация. естественно, быть и замечание, часть который уже учитывать, а другой мочь быть рассматривать в процесс доработка законопроект ко второй чтение. а если быть принимать законопроект, то мы также учитывать и тот положение, который быть в предыдущий, альтернативный, законопроект, при доработка ко второй чтение. просить депутат поддерживать данный проект федеральный закон "о компенсация потеря сельхозтоваропроизводитель в связь с нарушение складываться паритет цена".
председательствующий. спасибо. пожалуйста, уважаемый коллега, быть ли вопрос? депутат седов, пожалуйста.
седов ю.д., фракция "наш дом - россия". мы жить не в замкнутый мир, не приводить ли это к повышение цена на сельскохозяйственный продукция, потому что нынешний цена складываться из соотношение цена на импорт и наш, внутренний цена? я еще раз повторять: не приводить ли это к повышение цена? и второй момент. когда мы говорить о паритет, это довольно сложный штука. нефть в 1990 год стоить 5 доллар, а на мировой рынок она тогда стоить 150. видеть, в 30 раз изменяться паритет. так что с это надо быть очень осторожный.
нигкоев с.г. принятие данный законопроект не позволять, не давать возможность для увеличение цена на сельскохозяйственный продукция, не предусматривать это. что касаться второй ваш вопрос, то я должный сказать, что за период с 1991 по 1997 год на все, в тот число и нефтепродукт, цена повышаться примерно в семь-десять раз, на сельскохозяйственный продукция - максимум в1,7 раз. поэтому данный проект предусматривать и то, о что вы говорить, соотношение цена. здесь ведь идти не просто соотношение цена, а количество. чтобы быть понятно. если, допускать, в 1990 год, для то чтобы сельхозтоваропроизводитель мочь купить один трактор, надо быть продавать (я условно цифра называть) 20 тонна зерно, то сегодня, для то чтобы один трактор купить, не 20 тонна зерно надо продавать, а в семь раз много.
председательствующий. депутат кибирев.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей георгиевич, я очень поддерживать ваш инициатива по разработка этот законопроект, потому что действительно подходить время разбираться с этот вопрос. если краснодарский край, который я здесь представлять, в недавний прошлое иметь агропромышленный комплекс на хороший европейский уровень, то сегодня он практически тоже на край пропасть: разрушать индустриальный технология, нет возможность приобретать новый техника. мой вопрос в связь с это. вы, разработчик законопроект, очень скромный человек, вы всего 25 процент пытаться компенсировать, если, давать бог, закон быть принимать и государство этот деньги давать. так вот вопрос: как быть направляться этот средство по вид хозяйство, то быть как вы быть делить они на место?
нигкоев с.г. я понимать. я уже цифра называть: весь потеря составлять 320 миллиард рубль. мы же понимать, что такой сумма невозможно вернуть и разговор вести об этот сумма бесполезный. но быть сумма, который можно действительно какой-то образ вернуть и восполнять. что касаться конкретно то, как они быть распределяться, то в закон предусматривать, что механизм этот после принятие данный законопроект должный быть разрабатывать правительство. и конкретный потеря, вернее, предложение о конкретный распределение этот средство должный быть уже правительство представлять в государственный дума. и должно быть утверждать такой распределение. то быть это уже за правительство конкретно.
председательствующий. депутат жебровский. пожалуйста, станислав михайлович.
жебровский с.м. у я следующий вопрос. известно, что действительно промышленный производство во все мир развиваться за счет ограбление (не бояться этот слово) сельский хозяйство. и в советский союз так происходить, и в развивающийся страна все так и происходить. другой дело, что там хоть это в промышленность идти. у мы вот этот украсть, взять из сельский хозяйство деньги вывозиться за предел россия. и теперь у я вопрос: реальный ли исполнение вот этот законопроект и с финансовый точка зрение, и действительно с точка зрение тот мера, который мы мочь использовать для защита наш российский рубль, уменьшать он вывоз за предел страна?
нигкоев с.г. благодарить вы за вопрос, это действительно очень важный, а то можно деньги давать и потом они по назначение не прийти. кстати сказать, в основной-то здесь средство предусматривать... компенсация - это только 3,5 миллиард, а остальное - этот списание долг, который уже по несколько год висеть (то быть это неконкретный, нереальный деньги), этот льготный кредитование, этот увеличение лизинговый фонд и так далее, и так далее. то быть как таковой сумма, о который вы говорить, там незначительный. более то, механизм (я еще раз говорить) должный быть утверждать правительство.
председательствующий. депутат боровой.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я казаться, что в сегодняшний катастрофический просто ситуация принятие подобный закон - это просто за грань добро и зло: когда человек просто умирать от голод, мы планировать увеличение лизинговый фонд, поддержка коммерческий организация. я казаться, это просто безнравственный.
председательствующий. это не вопрос. депутат решульский, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы этот закон уже много чем достаточно обсуждать во фракция, в комитет. у я быть предложение: давать прекращать задавать вопрос. если надо тут кто-то выступать, пусть выступать. нет - давать переходить к голосование.
председательствующий. правильно. сергей георгиевич, присаживаться. законопроект первый чтение, поэтому я должный спрашивать: кто желать бы выступать? никто не желать. ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) это же комитет, который рекомендовать принимать, да? михаил петрович, вы же рекомендовать принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 9 повестка день: "об управление собственность российский федерация, находиться за рубеж". докладчик - леонид михайлович канаев. коллега, пожалуйста, приседать.
канаев л.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение предлагаться законопроект "об управление собственность российский федерация, находиться за рубеж". нужно сказать, у этот законопроект непростой оказываться судьба. первый законопроект подобный характер вносить депутат государственный дума лисичкин владимир александрович еще в 1994 год. затем вноситься ряд вариант альтернативный законопроект. в 1997 год вноситься отдельный законопроект депутат зубакин (ныне член совет федерация). в 1997 же год группа автор консолидировать весь законопроект, и сегодня вы предлагаться вариант консолидированный законопроект, к который альтернативный вариант больше нет. далее. быть задержка из-за правительство, чисто по формальный признак не давать дума заключение на данный законопроект, несмотря на неоднократный попытка получать заключение (несколько раз туда направлять законопроект). сегодня этот проблема снимать. нужно сказать, что правительство в свой заключение соглашаться в принцип с разрабатывать автор финансовый-экономический обоснование, по который практически не потребоваться на реализация этот законопроект бюджетный средство. тот замечание, который быть давать правовой управление аппарат государственный дума, правительство, банк и так далее, автор постараться учитывать. ряд из они пойти для доработка законопроект ко второй чтение в случай принятие он в первый. концептуальный возражение по законопроект ни в один из отзыв и заключение нет. автор выражать свой признательность тот большой рабочий группа, который работать с этот законопроект, за тот поправка, который сделать быть от комитет по международный дело, по проблема север, от министерство иностранный дело, федеральный служба безопасность, большой творческий коллектив университет дружба народ, который очень плотно работать с автор. необходимость принятие настоящий законопроект в первый очередь определяться то, что по статья 127 гражданский кодекс особенность приобретение и прекращение право собственность российский федерация на имущество, а также иной отношение, регулируемый гражданский законодательство, с участие иностранный юридический, физический лицо и государство определяться только закон. как известно, такой закон в правовой система российский федерация на сегодня нет, а закон о собственность рсфср заканчивать свое существование в 1996 год. по целый ряд фактор нельзя признавать достаточный и выпускать в последний время правительственный постановление и распоряжение по этот вопрос, а также тот соглашение, который быть заключать, но не ратифицировать парламент по раздел и распределение собственность бывший ссср. к основной цель законопроект относиться: установление действенный механизм управление государственный собственность, находиться за предел территория российский федерация; создание правовой база для защита имущественный интерес российский федерация за рубеж; обеспечение сохранность объект собственность за рубеж и повышение эффективность их использование; увеличение поступление в бюджет средство за счет эффективный использование собственность российский федерация. законопроект предусматривать ряд определять положение в часть основа для осуществление процедура поиск, защита, оформление, регистрация объект собственность за рубеж, вид сделка, проведение который с этот собственность допускаться. устанавливать особенность управление в зависимость от вид собственность, ее функциональный назначение. вводить обязательный страхование объект собственность и гражданский ответственность управлять этот собственность. в законопроект впервые делаться попытка раскрывать договорный процесс по возврат утерять или неправомерный удерживать собственность российский федерация как у иностранный, так и у российский юридический лицо - собственность, находиться за рубеж, - путем введение декларирование о нахождение этот объект с признак принадлежность российский федерация у данный физический или юридический лицо. необходимо сказать, что принятие данный закон напрямую предусматривать статья 1 федеральный закон "о временный приостановление сделка с государственный собственность, находиться за предел территория российский федерация", принимать государственный дума 17 июль 1998 год и одобрять совет федерация 4 сентябрь 1998 год. я должный сказать, что под воздействие вышеназванный закон, а также в ход разработка данный законопроект правительство российский федерация быть сделать ряд шаг, который, на наш взгляд, автор законопроект, позволять несколько изменять картина по эффективный использование собственность российский федерация за рубеж и ее учет, особенно после то, как счетный палата по поручение дума от 12 март 1997 год проводить объемный проверка по использование средство, направлять из федеральный бюджет на международный деятельность. кстати, депутат знакомый с этот отчет счетный палата. нужно сказать, что впервые министерство государственный имущество составлять и представлять государственный дума реестр недвижимый имущество российский федерация, находиться за рубеж, в тот число имущество, передавать в оперативный управление управление дело президент российский федерация. для сведение депутат напоминать, что это 2559 объект, располагать на территория 122 государство, находиться в управление и хозяйственный ведение 14 министерство и ведомство и оценивать на сегодня в 2,5 миллиард доллар. конечно, это не тот цена, конечно, это далеко не весь перечень объект. но работа начинаться, и мы надеяться, что с принятие закон она получать контроль и со сторона государственный дума. необходимо отмечать как заинтересовывать и государственный шаг новый правительство российский федерация, который уже 3 октябрь принимать постановление ј 1154 о межведомственный комиссия по обеспечение эффективный использование собственность российский федерация, находиться за рубеж, и защита имущественный интерес российский федерация. утверждать положение о межведомственный комиссия этот постановление правительство уже во многое отталкиваться от тот норма законопроект, который предлагаться ваш рассмотрение, и, кроме то, для эффективный работа самый комиссия требоваться законодательный опора, то быть принятие настоящий закон. мы надеяться, что принятие закон не только сохранять наш зарубежный собственность как национальный достояние россия, но и позволять легко выходить из кризисный состояние весь экономика за счет эффективный использование этот многомиллиардный источник наш собственность, находиться за рубеж. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо докладчик. какой быть вопрос? пожалуйста, депутат старовойтов галина васильевна.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. хотеться бы узнавать, как в законопроект планироваться отражать специфика управление собственность в посткоммунистический страна, где принимать закон о реституция? так, например, насколько я известно, огромный посольский комплекс в чехия, другой недвижимость там, резиденция посол в болгария и другой объект у мы никак документально, юридически не закреплять в качество собственность российский федерация и в близкий время в соответствие с новый закон этот страна мочь быть подвергать изъятие. не считать ли вы нужный до прохождение этот закон, который вы сейчас выносить, принимать отдельный постановление, адресоваться к министерство иностранный дело с просьба к посол страна, где быть спорный имущество и принимать закон о реституция, срочно давать отчет о то, какой они вести деятельность для закрепление этот собственность за российский федерация? пока мы принимать закон, этот собственность мочь уходить. например, в болгария в сила закон о реституция... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, отвечать на вопрос.
канаев л.м. вопрос понятный, спасибо. я бы не становиться торопиться с такой шаг. почему? во-первых, в 1993 год президент российский федерация подписывать указ, который обозначать принадлежность российский федерация этот собственность. во-вторых, это переговорный процесс, и скажем, давать поручение по данный вопрос достаточно опасно. кстати, я сказать, и другой быть собственность - в страна снг, в бывший республика советский союз, в который ведь тоже вопрос практически до конец не решать. по часть из они надо подписывать один соглашение, по другой часть - другой соглашение. но на сегодня ратифицировать соглашение нет и по снг. вопрос очень сложный, вопрос именно договорный, переговорный процесс и быть зависеть от наш министерство иностранный дело и от мы, как депутат.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос? депутат вишняков. потом - депутат турусин.
вишняков в.г. здесь правильно депутат говорить: очень важный закон, содержать принципиальный положение о то, что то движимый и недвижимый имущество, принадлежать россия и находиться сейчас за рубеж, в тот число и на территория бывший союзный республика, принадлежать российский федерация как правопреемница ссср. вот у я к вы вопрос. тот огромный средство из общесоюзный бюджет, который быть вкладывать в инфраструктура крым (там же сотня миллиард рубль быть вкладывать в развитие санаторий, дом отдых), в инфраструктура севастополь, который только лишь за счет союзный бюджет развиваться и создаваться, - вот как с они сейчас решать вопрос, учитывать, что украина, принимать декларация о государственный суверенитет, нарушать этот принцип правопреемство, о который мы сейчас говорить, не говорить уже о то, что сам крым и сам севастополь быть передавать украина с грубый нарушение конституция союз?
канаев л.м. наверное, потому и быть необходимость в принятие такой закон и в дальнейший работа по он. ну, на сегодня, скажем, украина предъявлять 50 иск российский федерация именно по объект зарубежный собственность, на который она претендовать. кстати, украина не подписывать и последний соглашение о так называть нулевой вариант, то быть вариант, по который весь собственность и ее содержание, бремя содержание этот собственность, россия взять на себя. когда рассматриваться расчет по долг советский союз, тоже этот вопрос стоять. весь соглашение в конец конец приходить к нулевой вариант, по который каждый из бывший республика советский союз должный быть договариваться и договариваться реально с российский федерация по тот объект, на который претендовать тот или иной республика. на сегодня вопрос практически по весь республика решать. статус российский федерация подтверждать примерно на 90 процент собственность бывший ссср за рубеж. но отдельный вопрос быть, в тот число по украина - 50 иск в международный организация находиться.
председательствующий. депутат турусин.
турусин а.а. леонид михайлович, у я вопрос к последний абзац статья 4. как известно, наш страна - большой финансовый должник, и государство-кредитор мочь арестовывать наш собственность, у он быть основание. мы адекватно на какой основание мочь арестовывать собственность, находиться в россия? хотя этот пожелание в законопроект прописывать, прокомментировать его, пожалуйста.
канаев л.м. статья 4, конечно, должный быть бы вводить норма иммунитет на собственность, находиться за рубеж. но для это необходимый отдельный закон, потому что гражданский законодательство предусматривать именно принятие отдельный закон об иммунитет. этот закон не ставить такой цель. адекватный мера, конечно же, - это не ответ на разбитый стекло, сказать, в наш посольство, безусловно. но на территория российский федерация тоже существовать целый ряд объект как коммерческий, так и функциональный, дипломатический, который тоже мочь быть ограничивать или в коммерческий оборот, или в деятельность адекватно то, что происходить с российский собственность. в часть долг россия. я не становиться бы связывать... вы обращать внимание, что, несмотря на весь наш задолженность, зарубеж пока мягко относиться к наш долг, и я надеяться, что этот переговорный процесс уважаемый бывший руководитель мид, а ныне премьер быть продолжать.
председательствующий. вера семеновна савчук. наверное, последний вопрос, коллега.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. леонид михайлович, у я к вы вопрос. вот мы часто (и уже об это говорить) ратифицировать всевозможный договор, в работа над который участвовать наш международный комитет. а как вы, комитет по собственность, участвовать? это во-первых. в частность, по этот вопрос. вот вы говорить о снг, другой вопрос. а участвовать ли вы в рассмотрение, когда готовиться ратификация тот или иной договор всевозможный, в тот число по вопрос и налогообложение, и собственность, и прочее, что касаться вот это и собственность в целое.
канаев л.м. как ни печально, вера семеновна, но я должный вы сказать, что в период мой, во всякий случай, деятельность в государственный дума наш комитет вопрос зарубежный собственность заниматься только информационно-накопительный. то быть мы, в общий-то, знать объект, в тот число в страна снг, который иметь признак принадлежность к российский федерация, но напрямую этот вопрос до этот законопроект не заниматься. и еще - буквально два слово. что касаться закон "о приватизация государственный имущество...", то зарубежный собственность - вне предмет ведение этот закон, как и другой закон, который принимать государственный дума за весь период и первый, и этот созыв. такой законопроект не быть по зарубежный собственность.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. законопроект первый чтение. быть ли желать выступать? депутат вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. я считать, что это важный закон, и то, что мы он принимать с запоздание, конечно, наш ошибка. хотя разговор об это закон идти еще в период работа государственный дума первый созыв. я буквально пробежаться по некоторый статья и сконцентрировать внимание на наиболее, на мой взгляд, принципиальный вопрос. вот статья 5. надо уточнять, что такой "за рубеж"? очевидно, что в этот понятие нужно включать все так называть постсоветский пространство, я иметь в вид территория бывший союзный республика. второй. по повод правопреемство российский федерация. да, действительно, россия являться правопреемница бывший союз советский социалистический республика, и тогда возникать проблема принадлежность тот огромный общенародный достояние, который оставаться на территория этот республика. вот тот позиция, с какой сейчас выступать докладчик, что, дескать, мы здесь не быть бороться за этот собственность, что, наоборот, украина мы уже 50 иск предъявлять, и что она, оказываться, ходить в обиженный и мы должный она, - надо сейчас принципиально отвергать. если надо, давать подсчитывать. если "байконур", находиться на территория казахстан, стоить мы, миллиардный сумма, а казахстан сейчас встречный иск говорить мы о то, что, оказываться, мы должный казахстан, и каждый год мы за аренда байконур платить 115 миллион доллар, то, извинять, это уже вина наш власть, который идти на компромисс, без опора на хороший правовой основа делать уступка, на признание то, что этот бывший общенародный собственность (если бы это быть их собственность, они бы бороться) являться якобы безличный, бесхозный и пусть она передаваться безвозмездно тот власть, который на территория бывший республика посягать на этот собственность. третий момент. субъект собственность российский федерация являться российский федерация в целое. это статья 71 конституция. в ведение российский федерация, говориться в она, находиться федеральный государственный собственность и управление она. так почему же здесь перечисляться правительство, федеральный орган исполнительный власть? зачем же мы они туда внедрять, этот исполнительный орган, в чрезвычайно сложный сфера? там государство являться собственник, и как правопреемник, оно выступать во взаимоотношение с другой государство! и мы с вы, прежде все, он являться, когда принимать тот закон, который должный позитивно, с государственный позиция решать весь проблема собственность за рубеж. и кстати, тут же говориться о то, что субъект зарубежный собственность (правомерный собственник) являться государство, иностранный и российский юридический и физический лицо. как можно иметь дело с другой государство наш правительство, который управлять только федеральный собственность внутри страна (управление федеральный собственность в предел россия)? четвертый момент. по повод тот объект собственность, который быть незаконно, я считать, в процесс принятие весь союзный республика декларация о государственный суверенитет насильственный образ (вот здесь этот термин, пожалуй, применимый), с грубый нарушение закон ссср, конституция союз ССР превращать в собственность союзный республика. взять прибалтика. огромный средство вкладывать весь народ союз в развитие социальный и производственный инфраструктура, в частность, колоссальный средство вкладывать в морской порт, в развитие система коммуникация и так далее. и все это становиться собственность, в один день, весь прибалтийский республика. и спокойно россия воспринимать это! хотя, еще раз повторять, этот собственность принадлежать российский федерация как правопреемница союз ССР. она принадлежать бывший союз, и здесь мы нужно сейчас создавать хороший юридический основа для то, чтобы поспорить по повод то, кто принадлежать этот собственность сейчас. и наконец, момент, связывать с другой вид имущество за рубеж. тут сложный, я бы сказать, проблема быть по повод, скажем, интеллектуальный собственность, являться федеральный собственность российский федерация. мы терять здесь миллиард (я иметь в вид: в новый цена), буквально миллиард рубль. бывший союзный агентство и другой орган, в частность, агентство авторский право и ряд другой, зорко следить за то, чтобы интеллектуальный собственность, - результат творчество наш литератор, композитор, ученый и так далее, - не разворовываться за рубеж. точно, чтобы она использоваться как товар и реализовываться в порядок купля и продажа. сейчас все этот забывать, все подвергать забвение, и в результат колоссальный деньги мы терять оттого, что не мочь зафиксировать свой интеллектуальный собственность, использовать за рубеж. другой проблема - неправомерный отчуждение иностранный государство такой форма собственность, как собственность религиозный организация. здесь сложный проблема возникать, и я думать, что мы должный наряду с принятие этот закон (а мочь быть, в самый закон) обеспечивать организационно-правовой решение весь этот вопрос, который связывать с реализация закон, то быть рекомендовать создавать соответствующий орган или, если они существовать, укреплять их хороший кадр, юрист, не пожалеть на это деньги. и тогда действительно мы вставать на защита разграбить, растаскивать собственность бывший союз советский социалистический республика.
председательствующий. старовойтова галина васильевна, пожалуйста.
старовойтова г.в. спасибо. уважаемый коллега, я согласный с предыдущий выступать: мы действительно опаздывать с принятие этот закон. между прочее, я подымать вопрос о необходимость полный и точный инвентаризация наш собственность за рубеж и юридический регулирование ее использование еще в декабрь 1991 год перед верховный совет рсфср и перед тогдашний мид и не находить тогда своевременный поддержка, к сожаление. хотя не мочь соглашаться с рядом прозвучать здесь тезис. во-первых, что такой зарубежный собственность? это, по-моему, ясно: то, что находиться за рубеж, то быть за предел граница российский федерация. посмотреть на наш карта: все, что находиться за наш граница, - это зарубежный собственность. я ставить под сомнение опись и инвентаризация, который сделать администрация президент и другой структура. думать, что она неполный. бывать за граница, я видеть, что быть и неописанный собственность. вы, правда, я никогда не брать в зарубежный парламентский делегация за десять год мой депутатский стаж, но, слава бог, быть добрый человек, который приглашать, в тот число наш посольский структура. и я видеть, что их собственность бывать не должный образ оформлять, что действительно грозить довольно серьезный последствие. и совсем не тот последствие, о который говорить уважаемый докладчик, леонид михайлович канаев. проблема не решаться переговорный процесс, особенно если говорить о тот страна, где принимать закон о реституция. я призывать вернуться к этот часть закон либо принимать отдельный постановление. это быть быстро, чем мы принимать закон в три чтение. либо надо очень быстро вносить соответствующий поправка. потому что, например, в болгария закон о реституция, то быть о возвращение собственность, изымать когда-то коммунистический режим у бывший владелец, такой, как карел шварценберг, советник президент гавел в чехия, болгарский бывший аристократ... вот в болгария этот закон вступать в сила 23 ноябрь, и 23 ноябрь наш посол в болгария мочь попросить из его резиденция. и никто ничто не делать, просто надеяться на дружеский отношение с этот страна и, как сказать господин канаев, на то, что быть переговорный процесс и что там уважать наш бывший министр иностранный дело примаков. я думать, что это несколько наивный недооценка возможный действие правительство зарубежный страна. надеяться только на добрый к мы отношение здесь нельзя, надо срочно предпринимать юридический мера. потому что, если происходить изъятие этот собственность (а именно так и быть), вы еще вспомнить мой слово. потом только судебный, длительный международный судебный процесс можно быть ставить вопрос о ее возвращение. и мы опаздывать уже в этот смысл. поэтому я предлагать выделять вот этот собственность, повторять, недостаточно описывать и инвентаризовать у мы, в совершенно отдельный граф, и комитет по собственность и приватизация совместно с мид подходить к этот вопрос в срочный и отдельный порядок, выделять, возможно, этот предмет рассмотрение из текст закон. он потребовать еще длительный, возможно, работа.
председательствующий. уважаемый депутат, мы продолжать обсуждение после перерыв. сейчас ровно 12 часы, объявляться перерыв до 12.30. в 12.30 оглашать протокольный поручение, депутатский запрос и быть далеко обсуждать закон.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. я зачитывать запрос, пока подходить депутат. венгеровский - иванов. авалиани - примаков, авалиани - скуратов, авалиани - скуратов, авалиани - сергеев. астраханкин - задорнов, астраханкин - сергеев,астраханкин - крашенинников, астраханкин - иванов, астраханкин путин. багаутдинов - калашников. гуськов - примаков. зотиков, чершинец, максимов, фалалеев и другой - примаков. зотиков - кулик.канаев - маслюков. костин - геращенко. медведев николай павловичгазизуллин. медик - примаков. рыбаков - скуратов. сергиенко примаков. тихонов георгий иванович - примаков. ходырев, веселкин, никитчук - маслюков. пашуто, смолин - примаков. медведев владимир сергеевич - задорнов, он же - боос, он же - геращенко, он же - булгак.макашов - примаков. абельцев - степашин. алтухов - примаков. гришуков скуратов. кругликов - матвиенко. чершинец - примаков. никитин владимирстепанович - примаков, он же - примаков, он же - маслюков, он же аксененко, он же - аксененко. чехоев - примаков. бенов - примаков.боровой - скуратов. гитин - примаков, он же - примаков. зацепинапримаков. цой - скуратов. коломейцев - скуратов. коломейцеваксененко. грешневиков - примаков. волк владимир николаевич примаков. ивер - примаков, ивер - маслюков. катальников - скуратов.митрохин - скуратов. голова - скуратов, голова - примаков, голова яковлев. уважаемый коллега, давать зарегистрироваться. включать режим регистрация, пожалуйста. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 42 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
коллега, давать я оглашать протокольный поручение. депутат никифоренко, михайлов, потапенко: "поручать комитет государственный дума по безопасность (в.и.илюхин) и по международный дело (в.п.лукин) тщательно изучать материал статья "задача сша - управлять последствие распад советский империя" (выступление госсекретарь сша мадлен олбрайт на российско-американский совет деловой сотрудничество) и давать они квалифицировать оценка с точка зрение бесцеремонный вмешательство во внутренний дело российский федерация". быть ли замечание по этот протокольный поручение? владимир александрович рыжков, пожалуйста.
рыжков в.а. юрий васильевич, мочь быть, вы соглашаться... я он не видеть. кто у мы здесь из автор?
председательствующий. потапенко здесь? михайлов здесь?
рыжков в.а. никто нет.
председательствующий. давать пока он откладывать.
рыжков в.а. да, давать. у я просто быть редакционный предложение.
председательствующий. пусть автор подходить. романов валентин степанович: "учитывать тяжкий последствие засуха, сокращение импорт продовольствие и обострение ситуация с обеспечение население, отмечать неудовлетворительный состояние подготовка энергетика к зима, поручать комитет по аграрный вопрос и комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика проанализировать указанный проблема и подготовить вопрос для обсуждение на закрытый заседание государственный дума с информация вице-премьер ю.д.маслюков и вице-премьер г.в.кулик". пожалуйста. у депутат овченков быть вопрос.
овченков в.и. уважаемый валентин степанович, мы принимать решение государственный дума по подготовка к работа в зимний условие в вид обращение к правительство. этот вопрос мы обсуждать на заседание комитет с приглашение руководитель рао "газпром", рао "еэс..." и другой - тот, кто отвечать за подготовка к зима. стоить ли еще раз подымать этот вопрос?
председательствующий. уважаемый коллега, раз вопрос такой возникать, я должный поставлять на голосование данный поручение. пожалуйста, рыжков, замечание.
рыжков в.а. и еще один. валентин степанович, позавчера, вы знать, совет федерация рассматривать в тот число и этот вопрос на свой открытый заседание. ну мы-то зачем закрывать делать? ну мы народ совсем запугивать. по продовольствие и подготовка к зима - еще и закрытый делать при это. ну что же мы делать? давать если уж рассматривать, то на открытый, нормальный заседание.
председательствующий. валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в.с. информация, который мы располагать, таков. с один сторона, дума не мочь не посмотреть на реальный факт, анализ и прочее, так же как и правительство. с другой сторона, вносить слово "закрытый", я иметь в вид как раз не пугать ни страна, ни народ не разбираться. мочь быть, и нет особый основание на закрытость, тут я не настаивать, но сам думать (из то, что знать), что полезный закрытый вариант спокойный, деловой обсуждение проблема.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат романов валентин степанович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поручение давать два комитет. протокольный поручение венгеровский и финько: "поручать комитет государственный дума по оборона рассматривать вопрос о возможность проведение учение эскадра вмф российский федерация вблизи адриатический побережье югославия и район дислокация 6-го средиземноморский флот сша". пожалуйста, быть ли замечание по этот протокольный поручение? нет замечание. поручать комитет по оборона изучать такой возможность. депутат жириновский: "поручать комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник предварительно прорабатывать вопрос о возможность принятие сербия в союз россия - белоруссия на основание просьба вице-премьер сербия войслав шешель". я мочь как председатель государственный дума и как председатель парламентский собрание союз беларусь и россия сказать: официально я никакой просьба от шешель не получать по такой вопрос. пожалуйста, депутат чехоев.
чехоев а.г. уважаемый коллега, ну ей-богу, в этот зала ни у кто не подниматься рука против любой действие в поддержка сербия. ну жириновский... он называть себя юрист. и наверное, устав союз беларусь и россия надо почитать и знать, как приниматься новый член в состав этот союз. это во-первых. во-вторых, у мы быть обращение, уже официальный обращение приднестровский республика, быть обращение абхазия - тоже входить в союз с россия и беларусь. у мы быть официальный обращение верховный совет приднестровье и абхазия о вхождение в состав россия. быть результат референдум по вопрос о вхождение в состав россия, проводить в южный осетия, - 99,9 процент. ну, этот вопрос мы пока не мочь решать. ну зачем кукарекать, когда еще далеко до восход солнце?
председательствующий. уважаемый коллега, ставить это на голосование? пожалуйста, рыжков.
рыжков в.а. уважаемый коллега, я - от фракция "ндр". я казаться, мы должный очень бережно относиться к наш союз с белоруссия и избегать любой шаг, который мочь бы приводить к его дискредитация. вот смотреть, что происходить: мы говорить, что быть просьба войслав шешель. я он знать, я с он встречаться. он уважать человек, но он не представлять весь руководство этот страна, и этот просьба о присоединение неофициальный. мы сейчас на основание это давать поручение. выясняться, что под он нет никакой основание. наш союз с белоруссия быть дискредитировать такой шаг. поэтому я бы очень просить, станислав михайлович, ваш фракция все-таки взвешивать весь "за" и "против" и, мочь быть, отказываться от такой инициатива.
председательствующий. жебровский станислав михайлович.
жебровский с.м. вот отказываться не нужно. вот мы только что сказать: приднестровье - бумага лежать, ничто не делать; абхазия - лежать, ничто не делать. то быть никто ничто не делать. это чисто организационный момент. здесь вопрос один. прочитывать: изучать возможность этот предложение. изучать, какой предложение. можно вырабатывать единый подход.
председательствующий. где просьба господин шешель?
жебровский с.м. позвонить по телефон и спрашивать, вот и все. вот пускай комитет это и сделать. (оживление в зал.)
председательствующий. я быть шешель спрашивать?!
жебровский с.м. не надо вы, комитет...
председательствующий. а мочь быть, завтра ваш друг ле пена захотеть франция к мы присоединять?!
жебровский с.м. да, и позвонить приходиться. понимать?
председательствующий. да?! совершенно не приходиться. ставить на голосование, коль они настаивать. перессорить весь мир... (шум в зал.) какой комитет? вы что, с ум сходить: "комитет рассматривать быть"? (шум в зал.) хватить от фракция, уже голосование заканчиваться. показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 30,2%
проголосовать против 97 чело. 69,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
кто от фракция? пожалуйста, сычев.
сычев с.в., фракция либерально-демократический партия россия. я очень просить вы взять обратно слово насчет ум, который вы сказать в адрес наш коллега, и впредь не приватизировать...
председательствующий. это не в адрес ваш коллега. я сказать, что сумасшествие - рассматривать такой вопрос в комитет.
сычев с.в. геннадий николаевич, мы с вы не в поликлиника, и вы не на подиум, так сказать, не надо приватизировать микрофон.
председательствующий. вообще, вы хорошо сказать бы мы, зачем такой вопрос ставить на заседание палата? (шум в зал.) все, успокаиваться. владимир вольфович жириновский забывать, видимо. он мы говорить о то, что он требовать план разрушение снг и так далее, связывать с американский конгресс. вот бумага, который быть раздавать весь депутат 23 апрель 1998 год. со весь тот документ, и с карта, и со весь остальной. то более, что протокольный поручение у я на этот тема на рука нет. а документ находить, станислав михайлович, он от 23 апрель 1998 год. это раздаваться депутат, я приносить копия. уважаемый коллега, весь протокольный поручение, что у мы быть, мы обсуждать. кто-то подходить из автор - никифоренко, михайлов или потапенко? никто не видеть. если подходить, мочь быть, потом мы вернуться к это. пожалуйста, продолжать обсуждение проект закон, который докладывать леонид михайлович канаев. пункт 9. мы вопрос задавать, да? депутат гитин. у вы вопрос или выступление? выступление. по чей карточка? ну вот же загораться ваш лампочка. быть добрый, на свой место садиться. карточка перепутывать. пожалуйста.
гитин в.в., фракция "яблоко". обсуждение сегодняшний вопрос, поставлять в повестка день, приобретать особый актуальность в связь с принимать 3 сентябрь этот год постановление правительство. быть исполнять обязанность председатель правительство, виктор степанович черномырдин подписывать план мероприятие по повышение эффективность использование российский зарубежный собственность. если первый, второй и третий пункт этот план мероприятие, в общий-то, не вызывать сомнение - они ложиться в контекст тот мнение о необходимость инвентаризация, проведение проверка и аудит по загрансобственность, который неоднократно высказываться в государственный дума, то пункт 4 вызывать не только недоумение, но и серьезный возражение. суть заключаться в то, что в соответствие с этот пункт в четвертый квартал сей год предполагаться создавать акционерный общество открытый тип с цель коммерческий использование вносить в их уставный капитал государственный имущество российский федерация, находиться за граница. вдумываться в этот формулировка! по свой суть это означать, что без какой-либо гласный и открытый обсуждение открывать возможность бесконтрольный "прихватизация" весь иметься российский собственность за рубеж. если по-русски сказать, это означать следующий. некий иностранный гражданин сегодня вносить какой-то совершенно непонятный бумага, допускать, на сумма 100 миллион доллар в этот акционерный общество. российский федерация тоже, так сказать, вносить в этот открытый акционерный общество вилла в ницца стоимость 100 миллион доллар. после коммерческий использование этот собственность в течение месяц общество банкротиться, и россия оставаться с акция открытый акционерный общество, обанкротиться. ну а гражданин, который суметь проворачивать этот операция, оставаться с вилла в ницца. это самый простой пример тот схема, который закладывать в данный постановление. по суть, этот ситуация еще более страшный, чем печально известный залоговый аукцион. причем весь это можно делать сегодня совершенно спокойно, без всякий законодательный основа, только на основание пункт постановление правительство. в результат реализация подобный план, я думать, россия реально мочь в течение четвертый квартал потерять оставаться десяток миллиард доллар, доставаться она от бывший советский союз, потерять совершенно безвозвратно, на совершенно законный основание. при это мы быть стоять в очередь за 2 миллиард доллар в международный валютный фонд, когда десяток миллиард доллар конкретный, обеспеченный собственность, под который можно брать сегодня валютный средство для бюджет страна, уходить очень быстро в определенный, так сказать, рука определенный человек. причем интересный другой ситуация: кто же поручать решать весь этот вопрос? три структура: управление дело президент, мингосимущество и мид. все.
председательствующий. спасибо. много желающий...
гитин в.в. один секунда, я заканчивать. по законопроект непосредственно. так вот, несмотря на вот такой актуальность и начинаться "прихватизация" государственный собственность, то не менее, к великий сожаление, поддерживать этот законопроект невозможно из-за то, что он сырой. в связь с это хотеться бы, наверное, предлагать следующий вариант. мочь быть, мы сегодня иметь смысл принимать пока решение только по один пункт, предполагать прекращение совершение любой операция по отчуждение собственность российский федерация, находиться за рубеж. разработка же концептуальный более серьезный законопроект, который, еще раз подчеркивать, безусловно актуальный сегодня, много чем актуальный, необходимо осуществлять с более существенный поправка и дополнение, который в принцип я готовый излагать в письменный вид. спасибо за внимание.
председательствующий. много желающий выступать нет. представитель президент хотеть бы выступать? правительство? нет. пожалуйста, ваш заключительный слово, леонид михайлович канаев.
канаев л.м. я очень хорошо воспринимать ваш выступление в тот план, что сегодня действительно нужно приостанавливать любой совершать сделка. и должный напоминать депутат, что мы такой закон принимать в сентябрь и он поддерживать совет федерация. он полностью приостанавливать весь сделка с российский зарубежный собственность. и здесь движение должно быть только один: тот закон должный действовать сегодня, но на он налагать вето президент, а мы быстрый темп работать по этот закон. готовый принимать весь ваш поправка, и наш рабочий группа тоже.
председательствующий. все у вы, леонид михайлович, да?
канаев л.м. да, весь.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. у депутат гитин быть предложение по поправка, пожалуйста, направлять они в комитет, срок определять. пункт 10: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о естественный монополия". докладчик - вячеслав иванович овченков. пожалуйста.
овченков в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! уже после обсуждение повестка день к этот законопроект поступать ряд предложение, который немножко корректировать редакция предлагать законопроект. после их обсуждение комитет решать сегодня снимать пока данный законопроект для уточнение ряд его положение. просить соглашаться с это.
председательствующий. то быть вы он снимать сегодня с рассмотрение?
овченков в.и. да. сегодня снимать, потом представлять подкорректировать.
председательствующий. соглашаться, да, с комитет? спасибо. пункт 11: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 59 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность". докладчик быть не павел григорьевич бунич, а вячеслав юрьевич кузнецов из этот же комитет. пожалуйста, вячеслав юрьевич.
кузнецов в.ю., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! рассматривать сегодня проект закон "о внесение дополнение в статья 59 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность" для тысяча российский предприятие иметь чрезвычайно важный характер. дело в то, что в соответствие с закон "об общество с ограничивать ответственность" мы устанавливать предельный норма - 50 участник общество, при превышение который необходимо проводить либо реорганизация общество, либо уменьшать количество участник до 50. сегодня у мы работать тысяча предприятие с участник общество от 100 до 1000. быть серьезный обращение от многий из этот предприятие о то, что они не в состояние выполнять подобный норма, потому что решение о реорганизация должно приниматься единогласно, то быть весь участник общество. данный законопроект смягчать данный норма и предлагать принимать подобный решение о преобразование общество с ограничивать ответственность в акционерный общество или производственный кооператив при условие голосование два треть от общий число участник общество. к мы в комитет приходить, так сказать, положительный обращение по данный вопрос комитет совет федерация по вопрос экономический политика. быть несколько обращение от конкретный предприятие, который даже сегодня в условие кризис достаточно продуктивно работать. данный закон решать указанный проблема для данный предприятие, позволять они продолжать работа в другой организационно-правовой форма и не приводить к ликвидация данный предприятие.
председательствующий. какой быть вопрос к докладчик? депутат турусин, пожалуйста, ваш вопрос.
турусин а.а. вячеслав юрьевич, а не наставать ли пора в существующий законодательство вносить изменение о ликвидация ограничение ответственность? наверное, все должный нести полный ответственность. я хотеть бы узнавать ваш точка зрение.
кузнецов в.ю. этот вопрос, в общий-то, не касаться данный закон. я бы сейчас не становиться дискутировать на этот тема, потому что вопрос очень серьезный.
председательствующий. коллега, я не видеть подымать рука. нет много вопрос. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. автор проект закон хотеть он принимать сразу в целое. но, уважаемый коллега, а как же быть, если пойти поправка ко второй чтение? тут быть вопрос. давать не быть рисковать. закон нужный, но мы нарушение процедура мочь он зарубать. переходить к блок социальный вопрос. проект федеральный закон "об основа государственный система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". докладчица - виолетта константиновна кошев. пожалуйста, виолетта константиновна. уважаемый мужчина, дама на трибуна, а вы стоять. садиться, пожалуйста. сычев, кузнецов, что за дискуссия?! докладчик на трибуна.
кошев в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект федеральный закон должный становиться основа нормативный-правовой обеспечение государственный система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний. несовершеннолетний, особенно в кризисный время, всегда являться наиболее криминализированный часть общество, а сегодня это превращаться для наш страна в национальный катастрофа. если на каждый 10 тысяча житель в течение год совершаться 163 преступление, то на такой же количество подросток - 203, что на 24 процент превышать распространенность преступность среди весь население российский федерация. около 50 тысяча ребенок ежегодно убегать из семья, 20 тысяча - из детский дом и школа-интернат. всего за прошлый год в милиция доставлять 1163 тысяча несовершеннолетний, участвовать в различный противоправный деяние. складываться ситуация вызывать настоятельный необходимость активный правовой противодействие процесс, негативно влиять на воспитание подрастать поколение. вместе с то такой деятельность до настоящий время осуществляться лишь в порядок, устанавливать указ президиум верховный совет ссср и рсфср, принимать в основной 20-30 год назад, а с 1993 год - указ президент российский федерация и другой нормативный акт, который, естественно, устаревать и не отвечать многие новый требование законодательство, а самый главное - реальный ситуация. рассматривать сегодня законопроект впервые предполагать комплексно регламентировать работа весь государственный орган и учреждение, призывать решать проблема профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний. законопроект определять основной задача профилактика, который сводиться к следующий положение: предупреждение безнадзорность, беспризорность и правонарушение несовершеннолетний, выявление и устранение причина и условие, он способствовать, обеспечение защита право и законный интерес ребенок, исправление их и приспособление к принимать в общество правило и норма поведение. выполнение этот задача осуществляться на основа принцип законность, демократизм, гуманный обращение с несовершеннолетний, поддержка семья и взаимодействие с она, индивидуальный подход к исправление несовершеннолетний и так далее. среди этот принцип принцип гуманизм определять как приоритетный. он заключаться в то, что в соответствие с конституция российский федерация, другой закон, конвенция оон о право ребенок на орган и учреждение государственный система профилактика возлагаться защита ребенок от весь форма дискриминация, физический или психический насилие, оскорбление, грубый обращение, сексуальный и иной эксплуатация. этот право включать в себя общепризнанный положение международный право. в тот число мы учитывать специальный рекомендация оон, пекинский, эра-риядской правило по обращение с несовершеннолетний. в соответствие с они международно-правовой положение реализовывать в статья 2, 8, 9, 11, 21 обсуждать проект. после 20-х год мы вынужденный вновь вернуться к определение понятие "беспризорный ребенок". в законопроект впервые также определять понятие: "профилактика", "несовершеннолетний, входить в группа социальный риск", "механизм применение принудительный мера к несовершеннолетний, освобождать от уголовный ответственность". законопроект устанавливать категория несовершеннолетний, с который проводиться профилактический работа, и основание для ее проведение. общий же концепция закон сводиться к следующий основной положение. во-первых, обеспечение ранний профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний. с этот цель определять основной направление работа орган и учреждение социальный защита население, образование, опека и попечительство, служба занятость, здравоохранение, комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право, орган внутренний дело. в частность, предусматривать конкретный мера по оказание педагогический, психологический и иной помощь ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация. так, современный статистика утверждать, что 30 процент несовершеннолетний, совершать преступление, нигде не учиться и не работать. многие из этот лицо отчислять из учебный заведение. поэтому законопроект предлагать возлагать на комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право, а также на орган управление образование новый функция по недопущение незаконный отчисление подросток из образовательный учреждение и оказание он помощь в продолжение учеба и трудоустройство. соответствующий изменение предполагаться вносить и в закон "об образование". во-вторых. устанавливаться гарантия исполнение предписание данный закон, в частность, предусматривать возможность обращение подросток, их родитель и заинтересованный орган с иск в суд о возмещение вред, причинять здоровье или имущество несовершеннолетний. в-третьих. впервые предусматриваться введение система взаимный информация между заинтересовывать орган и учреждение. она должный обеспечивать не только своевременный выявление нарушение право несовершеннолетний, но и принятие мера по восстановление этот право. одновременно предполагаться устанавливать ответственность должностной лицо за неисполнение или ненадлежащий исполнение обязанность по содержание и воспитание несовершеннолетний. важный элемент концепция закон являться определение порядок оказание социальный помощь несовершеннолетний и их родитель, входить в группа социальный риск, содействие и ликвидация трудный жизненный ситуация, восстановление статус подросток. именно социально-реабилитационный учреждение орган социальный защита население нести основной нагрузка по профилактика детский безнадзорность и социальный сиротство, по социальный помощь ребенок, оказываться в критический ситуация. в норма проект предусматриваться полномочие указывать учреждение социальный защита. причем нужно отмечать, что их деятельность не ограничиваться работа непосредственно с ребенок. они должный оказывать социальный помощь и семья, оказываться в трудный жизненный ситуация.
законопроект регламентировать также деятельность подразделение по дело несовершеннолетний орган внутренний дело, выделять при это два направление. во-первых, этот установление и устранение причина и условие, способствовать безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний. и во-вторых, выявление несовершеннолетний и их родитель, входить в группа социальный риск, предупреждение правонарушение среди этот лицо и их исправление. при это на орган внутренний дело предполагаться возлагать ответственность за проведение профилактический работа в отношение наиболее криминогенный категория несовершеннолетний - осужденный условно или условно-досрочно освобождать, для что в проект устанавливать основной функция, право и обязанность называть подразделение, определять порядок контроль за их деятельность.
в законопроект впервые определяться судебный порядок направление несовершеннолетний правонарушитель в социальный учебный-воспитательный и лечебный-воспитательный учреждение закрытый тип, соответствующий норма международный право. необходимость это подтверждаться еще и то, что только за 1997 год в орган внутренний дело доставлять 85 670 подросток, совершать общественный опасный деяние до достижение возраст, с который наступать уголовный ответственность. они еще можно исправлять. а вот 120 тысяча несовершеннолетний в этот же год осуждать.
для обеспечение соблюдение законность и право гражданин проект предусматривать, что помещение в центр временный содержание несовершеннолетний правонарушитель осуществляться на основание приговор суд или постановление судья, вводиться порядок незамедлительный уведомление прокурор о помещение подросток. устанавливаться также, что продление срок пребывание в этот учреждение допускаться только по постановление судья.
в процесс работа над проект закон возникать необходимость отмена ряд устаревать предписание, устранение противоречие в норма действующий законодательство, а также внесение корректив в действующий закон, связывать с принятие наш законопроект.
в этот связь мы подготовить и сейчас вносить на совет государственный дума восемь законопроект, в который отражаться вопрос, связывать с профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний. речь идти о внесение изменение и дополнение в уголовный, уголовно-процессуальный, уголовный-исполнительный кодекс, в кодекс об административный правонарушение, в закон "об образование", "о психиатрический помощь и гарантия право гражданин при ее оказание", "о милиция", в основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин.
при подготовка проект мы учитывать получать предложение от 60 субъект российский федерация, заинтересованный министерство и ведомство, семь комитет государственный дума, три комитет совет федерация, правовой управление. получать заключение и от правительство российский федерация. в заключение отмечаться, что законопроект мочь быть признавать основа для дальнейший работа, правительство поддерживать законопроект.
уважаемый коллега, мы надеяться на ваш поддержка представлять мы проект федеральный закон в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, виолетта константиновна. уважаемый депутат, вопрос чрезвычайно важный и актуальный. быть ли вопрос к докладчик? быть. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый виолетта константиновна, у я только один вопрос. в законопроект вы, определять основной задача и принцип профилактика, писать в статья 2: "предупреждение безнадзорность, беспризорность и правонарушение несовершеннолетний, выявление и устранение причина и условие, он способствовать". но я внимательно просматривать весь текст закон, и нигде не говориться именно об это - о выявление и устранение причина и условие. профилактический работа вестись в закон с "обращаться уже за помощь", с "содержаться уже в социально-реабилитационный центр", с "заниматься", "совершать", "допускать", "помещать" и так далее. то быть речь идти не о профилактика, а о борьба, в общий-то, с последствие какой-то более глубокий социальный причина, который порождать весь этот явление.
председательствующий. вопрос ваш, виктор григорьевич.
вишняков в.г. вопрос такой. отвечать ли слово в название закон "профилактика безнадзорность и правонарушение" содержание этот закон? и все-таки в чем же основной смысл этот закон? он же называться "профилактика", а не борьба с нарушать закон.
кошев в.к. спасибо вы за вопрос. но я бы, уважаемый коллега, отвечать вы, что вы все-таки не очень внимательно прочитывать наш закон. закон очень большой по объем, и это понятный из мой выступление. ранний профилактика являться главный, не просто составной, а главный ведущая часть. и на это направлять работа буквально весь орган и учреждение, который составлять система. прежде все это орган социальный защита население, опека и попечительство, здравоохранение, образование, орган занятость. и если вы сейчас внимательно посмотреть, то увидеть, что каждый из функция этот орган направлять прежде все на предупреждение, а не на исправление.
председательствующий. владимир михайлович зеленин.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый виолетта константиновна, считать ли вы возможный вводить в закон статья, согласно который можно быть бы предоставлять право руководитель учреждение для несовершеннолетний по согласование с орган опека устанавливать срок пребывание вот в этот учреждение?
кошев в.к. мы не просто считать возможный. мы это уже и вносить. говориться о то, что если в орган защита возникать ситуация, когда необходимо этот срок продлять, то они обращаться в комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право и этот срок продлеваться ровно на столько, сколько нужно для то, чтобы решать судьба ребенок.
председательствующий. рыбаков юлий андреевич, пожалуйста, ваш вопрос.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. виолетта константиновна, я в целое поддерживать подготовить вы проект, это очень нужный проект, совершенно необходимый. я бы хотеться уточнять только два момент. мочь быть, я не совсем внимательно он прочитывать и не находить они. согласный ли вы с то, что в тот ситуация, когда каждый из мы на улица видеть человек, который эксплуатировать несовершеннолетний, подчас даже просто грудной ребенок, просить милостыня, так сказать, так или иначе вымогать деньги, согласный ли вы с то, что государство необходимо принимать мера для то, чтобы иметь законный право для принудительный изъятие этот эксплуатировать ребенок и помещение они в специальный детский учреждение? и второй вопрос я сразу задавать. я смущать вот что. в пункт 4 статья 21 ваш вариант закон говориться о необходимость предоставление материал на продление срок содержание несовершеннолетний в специальный детский учреждение судья в течение три сутки. вот здесь, я казаться, вы не совсем точно сформулировать этот положение, поскольку закон в отношение любой гражданин, и в тот число несовершеннолетний, говорить о необходимость не передача этот материал в суд в течение три сутки, а принятие решение суд в течение три сутки.
председательствующий. пожалуйста.
кошев в.к. вы знать, в процесс работа над законопроект тот вопрос, который вы сейчас называть, иметь место, но мы не получать единодушный подтверждение. мы быть очень вы признательный, если вы мы давать этот свой предложение. мы в ход работа ко второй чтение посмотреть, и, вполне возможно, мы они реализовывать.
председательствующий. уважаемый коллега, это важный закон, он находиться у мы в число приоритет. вопрос задавать, ответ получать. быть ли необходимость в выступление от фракция, депутатский группа? (шум в зал.) нет, все-таки быть несколько желающий выступать. виолетта константиновна, присаживаться, пожалуйста. от лдпр - вишняков.
вишняков в.г. виолетта константиновна, когда я задавать свой вопрос, то ведь я же не говорить о то, что какой-то специализированный звено (а тут они очень много) изучать по какой-то конкретный участок причина отдельный вид правонарушение. я задавать вопрос об основной социальный причина и условие, который порождать безнадзорность, беспризорность, весь то, о что говориться в закон. я ответ на свой вопрос не получать. я-то думать, что вы обрисовывать, хотя бы в преамбула, общий социальный ситуация в страна, тот кризис, который тесный образ касаться семья, воспитание в семья, тот разгул так называть...
председательствующий. виктор григорьевич, ну давать быть справедливый. она это обрисовывать в свой доклад в самый начало доклад.
вишняков в.г. владимир александрович, я просить я не перебивать. я ведь говорить о текст закон, а не о то, что она обрисовывать в самый начало доклад. в закон я это не увидеть. я не увидеть и роль воспитание в целое, роль средство массовый информация, роль литература, роль тот "видики", который пропагандировать американский жизнь, произвол, секс и все прочее, внедрять это в сознание ребенок. вот я о что говорить. тут же об это нет ни слово. а вы говорить, что она говорить. не говорить она об это! и когда идти речь о то, чтобы ликвидировать условие и причина, порождать вот тот явление, который мы обсуждать, надо же брать картина широко и говорить о школа, о средство массовый информация, о рыночный отношение, о культ доллар, который внедряться в сознание ребенок начинать с два-три год в детский садик, и об элитный учреждение, который порождать различный воспитание ребенок, когда иметься уже элитарный детский садик, где для один-два ребенок быть гувернантка, а другой ребенок вообще не ходить в детский сад и прочий воспитательный учреждение. вот я о что говорить. а это ничто не быть у виолетта константиновна, просить прощение.
председательствующий. кто еще просить слово? жанна михайловна лозинская. потом алевтина викторовна апарина - от фракция. пожалуйста, жанна михайловна.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". спасибо, уважаемый владимир александрович. это не только мой выступление, я вроде бы как представлять депутатский группа "народовластие".
председательствующий. прекрасно.
лозинская ж.м. уважаемый депутат, я думать, что мы быть, наверное, единодушный в оценка данный законопроект и в то, чтобы все-таки в первый чтение он принимать. но коль скоро это все-таки первый чтение и мы предстоять дальнейший работа над законопроект, я для этот дальнейший работа хотеться бы на три момент обращать ваш внимание. виолетта константиновна сказать, что закон комплексно подходить к решение этот проблема и предусматривать, в частность, запрещение отчисление из учебный заведение. а я в продолжение этот мысль хотеться бы подчеркивать, что сам по себя запрет ведь не решать данный проблема, потому что хотеть мы или не хотеть, но всегда быть такой категория ребенок с очень сложный характер, с очень сложный манера поведение, который не усадить за парта с определенный возраст. и поэтому я думаться, что наш законопроект пусть даже в форма какой-то отсылочный норма в адрес, мочь быть, ведомственный нормативный акт, но должный содержать положение о то, что ребенок должный находиться под контроль, но необязательно мы он быть держать именно в учебный заведение, чтобы быть система дифференцированный, так сказать, подход к такой ребенок, с то чтобы можно быть находить они приложение в сфера материальный производство. в частность, какой-то наметка мы уже делать в поправка к кодекс закон о труд, но вот этот идея надо мы быть в закон ко второй чтение более четко прописывать. далее. рано в практика система образование быть очень хороший механизм, который, к сожаление, мы, весь более превращать наш школа в элитарный, утерять. это быть так называть механизм отслеживание выпускник различный тип средний общеобразовательный и начальный профессиональный школа вплоть до первый число ноябрь. то быть всегда система образование иорган образование знать, где тот или иной ребенок, куда он далеко пойти продолжать он учиться или он все-таки где-то оседать в сфера материальный производство. я думаться, что ко второй чтение, конечно, этот норма, я иметь в вид норма об ответственность орган образование, весь, кто призванный это заниматься, равно как и комиссия по дело несовершеннолетний, должный быть более четко отражать. и наконец, третий. мы как-то не очень, я казаться, серьезно освещать еще такой важный момент, как коммерциализация досуговый форма работа с учиться молодежь. хотеть мы или не хотеть, но это тоже один из три причина, который выталкивать огромный масса наш ребенок на улица и, в общий-то, способствовать то, что они становиться у мы маленький преступник. так вот, в этот связь мы тоже нужно подумать о создание форма защита, механизм защита ребенок от этот тенденция, от этот направление, от коммерциализация досуговый форма работа с юношество. потому что, если мы не продумывать здесь механизм финансовый, механизм организационный, как мы быть помогать такой ребенок, чтобы они мочь свой избыточный энергия затрачивать не в подворотня свой дом, а для саморазвитие, для самосовершенствование... вот этот момент тоже мы нужно обязательно закладывать ко второй чтение. я еще раз убедительно просить коллега о то, чтобы мы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. алевтина викторовна апарина - от кпрф.
апарина а.в. уважаемый коллега, я хотеть прежде все поблагодарить весь тот депутат, кто мы помогать в работа над законопроект. идти очень серьезный работа. мы год работать над этот законопроект. и я абсолютно согласный с тот замечание, который быть высказывать коллега вишняков, жанна лозинская (наверное, другой тоже высказывать). я хотеть просто вы проинформировать о то, что мы осознавать тот ответственность, который лежать на наш комитет, по обеспечение правовой база для защита право ребенок, в данный случай - для профилактика правонарушение, для борьба сбеспризорность. и хотеть обращать ваш внимание на то, что этот закон один из закон, который мы предлагать. работа над этот закон идти в комплекс. у мы практически готовый законопроект о комиссия по дело несовершеннолетний. некоторые мочь сказать, что мы недостаточно, мочь быть, здесь отражать этот проблема. этот законопроект быть представлять примерно через месяц. кроме то, мы разрабатываться законопроект об информационный безопасность семья. и мы сегодня в папка документ, который мы вручать, иметь закон об особенность распоряжение и пользование объект социальный назначение. мы вместе с комитет по собственность готовить еще законопроект о подростковый клуб. проблема состоять в то, что у ребенок, у подростковый клуб отбирать помещение, надо вернуть ребенок весь. я мочь бы продолжать перечень законопроект. я этот информация давать потому, что невозможный в один закон отражать весь, связывать с защита правый ребенок. и думать, что совместный обсуждение, совместный тщательный работа над законопроект позволять мы во второй чтение широкий представлять и реализовать тот задача, который мы ставить по воспитание ребенок. и думать, правильно здесь ставиться задача, что необходимо вернуть в закон "об образование" обязанность школа заниматься воспитательный работа с ребенок. мы тоже намерен вносить этот законопроект. просить, коллега, поддерживать этот законопроект, и потом вместе дорабатывать он.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. у мы на обсуждение присутствовать заместитель начальник главный управление охрана общественный порядок министерство внутренний дело российский федерация магомед гитинович абдуразаков. магомед гитинович, пожалуйста, два слово сказать о позиция правительство по данный законопроект. от микрофон. да, и заместитель министр. ну, кто из вы - пожалуйста, решать. два слово буквально, позиция по законопроект. пожалуйста.
абдуразак м.г., заместитель начальник главный управление охрана общественный порядок министерство внутренний дело российский федерация. обстановка с детский преступность тревожный. и тревожный потому, что многий институт по воспитание не работать и единый координировать центр в этот часть отсутствовать. поэтому мы очень просить бы принимать законопроект в первый чтение. это быть бы большой подспорье, для то чтобы обеспечивать комплексный подход в этот важный государственный дело.
председательствующий. министерство труд и социальный развитие добавлять два слово? пожалуйста, галина николаевна.
карелов г.н., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, я тоже просить бы вы поддерживать данный законопроект. действительно, мы в один направление работать над этот тема, и даже тот замечание, который излагать в заключение правительство по данный законопроект, наполовину уже учитывать. поэтому правительство поддерживать в целый законопроект и считать, что работа в этот направление вестись в достаточно тесный взаимодействие.
председательствующий. спасибо вы. элла александровна памфилова, пожалуйста, от "российский регион". (шум в зал.) да, все поддерживать, но человек просить слово. пожалуйста.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". да, группа "российский регион" также поддерживать этот законопроект. кстати, работа над он действительно вестись достаточно давно, и несколько раз меняться и его концепция, и структура. но я хотеть просто сказать два слово уважать виктор григорьевич. действительно, совершенно невозможный в один законопроект учитывать базовый, стратегический вопрос вообще социальный развитие, но как один из основополагающий элемент, охватывать этот проблема, я казаться, он достаточно удачно и хорошо прорабатывать. поэтому просить поддерживать.
председательствующий. по ведение - никитчук иван игнатьевич, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас быть голосовать, подождать.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, я вот слышать возглас из зал и тоже присоединяться. я казаться, вещь очевидный - проблема, который мы обсуждать. все поддерживать. зачем мы друг друг агитировать? давать голосовать.
председательствующий. действительно, закон важный, все поддерживать, то не менее человек высказывать свой позиция. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить быть внимательный: голосоваться в первый чтение проект закон "об основа государственный система профилактика безнадзорность иправонарушение несовершеннолетний". позиция комитет - за, правительство за, фракция все высказываться в поддержка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
поздравлять разработчик. надеяться, что законопроект быть вовремя подготовить ко второй и третий чтение. пункт 13 повестка день. я приглашать на трибуна виктор васильевич курочкин по вопрос о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия". приготавливаться анатолий григорьевич голова. пожалуйста, виктор васильевич. если можно, кратко.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! как известно, закон "о реабилитация жертва политический репрессия" быть принимать в октябрь 1991 год. это быть документ действительно исторический значение, так как впервые государство признавать себя ответственный за репрессия прошлый год и обязываться морально и материально возмещать ущерб жертва произвол и беззаконие. но, как оказываться, не все и не в полный объем. практика применение закон свидетельствовать о то, что он быть не лишенный существенный недостаток, на который указывать, в частность, конституционный суд в свой специальный постановление. устранять этот недостаток попытаться автор данный законопроект. сказать сразу, над данный проект работать вместе с депутат государственный дума большой группа работник мвд, генеральный прокуратура, фсб, администрация президент и правительство. работать тот человек, который заниматься практика применение закон и который ежедневно сталкиваться с репрессировать. теперь по законопроект. во-первых, к число жертва политический репрессия наряду с уже иметь данный статус относить ребенок, родитель который быть расстреливать или умирать в лагерь и реабилитировать посмертно. такой ребенок, по данные 1997 год, всего 6386 человек. надо сказать, что они уже пользоваться льгота, потому что они практически все проходить великий отечественный война, практически весь они или инвалид, или участник война и иметь этот льгота. данный льгота, который мы вносить в законопроект, позволять иметь прибавка к пенсия в объем 50 процент от минимальный размер пенсия, то быть 40 с небольшой рубль на каждый человек. во-вторых, предлагаться распространять действие закон и на ребенок, постоянно проживать на территория российский федерация, родитель который подвергаться политический репрессия, впоследствии быть реабилитировать за предел российский федерация (такой ребенок тоже немного), а также на лицо, постоянно проживать на территория россия, подвергаться по решение госорган принудительный выселение в административный порядок по национальный признак. такой человек, статистика свидетельствовать, оставаться немного. например, крымский татарин быть выселять 193 тысяча человек в год война. на территория россия оставаться всего несколько тысяча. остальной вернуться в крым, проживать на территория украина. финн - из 12 тысяча оставаться не много 300 человек на территория российский федерация, тот,который подпадать под действие данный закон. грек, армянин, болгарин весь вместе из 37 тысяча оставаться 300-400 человек. из житель прибалтийский республика оставаться единица, остальной все вернуться в прибалтика. из молдаван - не много 1-2 тысяча. в-третьих, предлагаться признавать репрессированный лицо, который быть лишать жилой дом в связь с раскулачивание. к сожаление, статистика по данный группа отсутствовать, но известно, что в сила естественный фактор в настоящий время число они небольшой, их возраст - 75-80 год. в-четвертых, настоящий проект закон предлагаться комплекс мера социальный защита репрессировать и пострадать от политический репрессия приводить в соответствие со льгота, предусмотренный закон "о ветеран". причем они объем по сравнение с действующий закон "о реабилитация..." не расширять. объем льгота идентичный объем льгота, который предусматривать закон "о ветеран". такой образ, финансовый средство на льгота дополнительный категория репрессированный потребоваться минимальный, не много 10-15 процент от сумма, предусматривать сейчас на этот цель в федеральный бюджет. в-пятых, предлагаться дополнять закон статья, содержать толкование использовать в она основной понятие, что позволять вводить единообразный практика применение данный закон. обращать ваш внимание на то, что законопроект предусматривать исключать из сфера применение действие закон лицо, который в период великий отечественный война входить в состав такой подразделение, как "белорусский оборона", "казачий часть", трудовой армия и подобный формирование, который состоять из военнослужащий и гражданский население, то быть тот военнослужащий, который переходить на сторона враг. такой человек, естественно, не мочь быть реабилитировать, и законопроект специально оговаривать этот норма, чтобы не быть двоякий толкование. уважаемый коллега, принятие настоящий закон являться гуманный акт и быть с одобрение воспринимать человек, в отношение который быть допускать несправедливость. то более, как известно, ситуация в страна не внушать мы уверенность в то, что данный закон не понадобиться мы в будущее. мочь быть, в тот число даже и сидеть в этот зал. ситуация такой, что мы, в общий-то, успешно двигаться к диктатура. так что просить вы относиться к данный законопроект с такой же внимание, с какой мы относиться к закон "о статус депутат...". спасибо за внимание и просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. виктор васильевич, если можно, без такой мрачный прогноз, пожалуйста. близко к текст законопроект, если можно. вы так о законопроект докладывать, будто мы тут уже хоронить друг друг. присаживаться. слово для содоклад - анатолий григорьевич голова. пожалуйста, анатолий григорьевич.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика рассматривать представлять законопроект. концепция закон, собственно говорить, состоять из два положение. один положение - этот приведение исходный закон "о реабилитация жертва политический репрессия" в соответствие с решение конституционный суд. и второй - этот большой количество юридико-технический уточнение, изменение формулировка с учет достаточно большой количество рассматривать в суд дело, когда возникать вопрос по формулировка, по отдельный деталь. здесь автор проделывать достаточно большой работа юридико-технический характер. конечно, этот работа приходиться продолжать при подготовка законопроект ко второй чтение, потому что даже за этот время изменяться уже текст ряд закон, и поэтому потребоваться некоторый уточнение. но комитет в целое поддерживать концепция и предлагать поддерживать этот законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос? депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б.г. у я вопрос к господин курочкин, если можно. уважать виктор васильевич, я изначально с большой уважение и сочувствие относиться к любой человек, поэтому к тот категория лицо, о который вы сейчас докладывать, у я никакой пренебрежительный или неуважительный отношение нет. но у я такой вопрос. вот мой отец кибирев григорий петрович погибать в 1943 год в бой с фашистский захватчик, и я, естественно, расти без отец, а вместе со я - три мой сестра. вот мы, как ребенок погибать за родина, какой-то льгота иметь или нет? и второй вопрос. сейчас у мы в россия минимум 60 миллион человек жить за черта бедность. репрессия ли это, недомыслие ли власть, или что, но это - тоже страдать человек. вот мочь мы, опираться на концепция ваш закон, решать проблема этот категория россиянин? благодарить вы.
председательствующий. перед то, как отвечать депутат курочкин, давать договариваться о время, а то мы мочь очень много на данные вопрос потратить. 10 минута достаточно быть? кто за то, чтобы 10 минута ограничивать вопрос? пожалуйста, просить определяться. тема интересный, острый, не раз уже обсуждаться мы, поэтому надо определять четко порядок ведение. до 10 минута - вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   186 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат курочкин. и просьба очень кратко отвечать.
курочкин в.в. уважаемый коллега, я бы не делить человек на тот, кто погибать в год великий отечественный война и кто быть в лагерь. потому что тот, кто освобождаться до война из лагерь, весь они проходить великий отечественный война. многие из они погибать, защищать наш родина. практически не быть такой человек, кто быть в лагерь и кто затем переходить в год война на сторона враг. практически такой человек не быть. весь они воевать, так же, как и воевать ребенок так называть враг народ. тот ребенок, о который мы сегодня вести речь, весь практически воевать. 6386 ребенок, родитель который быть расстреливать или погибать в лагерь, все воевать. поэтому я бы не подразделять человек на тот, кто воевать и кто быть репрессировать. весь они пострадать. да, пострадать. и за это должный иметь льгота.
председательствующий. ясно. депутат мисник. подымать, пожалуйста, рука тот, кто еще хотеть бы задавать вопрос.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый анатолий григорьевич, этот законопроект исключать кто-либо из действующий законодательство о признание жертва политический репрессия, в тот число взрослый ребенок лицо, расстреливать во время репрессия, или не исключать никто, кроме изменник родина, воевать в часть, сражаться на сторона фашист?
голова а.г. кроме ряд категория лицо, изменять родина и участвовать в военный действие, карательный операция, он никто не исключать. исключаться ряд льгота, носить декларативный характер, а по остальной приводиться в соответствие терминология. допускать, вместо слово "предоставляться скидка 50 процент на лекарство" даваться тот формулировка, который приводить в закон "о ветеран". и то подобный редакционный изменение.
председательствующий. лозинская жанна михайловна.
лозинская ж.м. спасибо, уважаемый владимир александрович. у я один вопрос к виктор васильевич, а второй - к анатолий григорьевич. виктор васильевич, объяснять, пожалуйста, пункт 6 поправка на страница 3, подпункт 2. что вы не понравиться слово "красный армия", "партизан", "армия страна антигитлеровский коалиция", "мирный население". почему вы они заменять на редакция: "трудармия", "специальный формирование "белорусский оборона", "казачий часть" и "полиция"? это вы вопрос. второй вопрос к анатолий григорьевич по пункт 13 вносить изменение. здесь вы прописывать такой норма: постоянно проживать на территория российский федерация реабилитированный лицо и лицо, признанный пострадать от репрессия, а также член их семья, нуждающийся в улучшение жилищный условие, предоставляться право на первоочередной бесплатный получение жилье. это тогда, когда, кроме москва, этот норма практически сегодня не работать, поскольку полностью изменяться государственный приоритет в область жилищный политика. зачем вы этот норма сюда прописывать, если она совсем не быть работать? и вообще она не надо даже, на мой взгляд, принимать.
председательствующий. пожалуйста, курочкин.
курочкин в.в. уважаемый жанна михайловна, на самый дело мы расширять категория человек, который не подлежать реабилитация. понимать? если по действующий закон не подлежать реабилитация тот, кто участвовать в карательный акция, кто заниматься шпионаж и так далее, то мы добавлять к этот категория еще тот, кто быть в строительный-трудовой армия, создаваться гитлеровец. такой человек не подпадать под действующий закон. мы расширять, мы говорить, что человек из этот трудовой армия, создавать немец под такой название, как "белорусский оборона", "казачий часть" и так далее, тоже не должный подлежать реабилитация. вот смысл этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, анатолий григорьевич, отвечать на заданный вы вопрос.
голова а.г. этот вопрос все-таки больше к автор, чем к комитет, потому что они создавать закон. но вот я сравнивать два текст закон - старый и новый. здесь давать новый редакция статья 16, в который изменять формулировка, ни один льгота не добавлять, изменять формулировка сам льгота, приводить в соответствие с тот терминология, который использоваться в закон "о ветеран", использоваться в жилищный кодекс и в закон "об основа федеральный жилищный политика".
председательствующий. валентин степанович, я вы видеть, вы у я записывать. по очередь. вишняков тоже записывать. свинина сергей васильевич, пожалуйста.
свинина с.в., аграрный депутатский группа. так, вопрос к виктор васильевич. виктор васильевич, что-то у вы очень свободный такой толкование по финансовый издержки. по экспертный оценка правительство, дополнительный расход из федеральный бюджет - много миллиард рубль. где же этот источник, где же они взять?
председательствующий. курочкин, пожалуйста. цифра у вы не совпадать с цифра правительство.
курочкин в.в. дело в то, что правительство считать как бы в глобальный план. то быть они брать весь количество человек и пересчитывать на они объем льгота. мы же вычитать тот, кто этот льгота уже иметь как участник война, как инвалид война. я уже подчеркивать, что основный категория человек, относиться к ветеран, уже иметь этот льгота, потому что возраст тот, кто подлежать реабилитация, 75-80 год. то быть в этот возраст практически весь иметь льгота как ветеран труд, как участник война, как инвалид по общий заболевание, как инвалид война и так далее. то быть если в пересчет мы вычитать этот льгота, то и получаться не много 10 процент. то более, что государство практически не финансировать этот статья. в этот год деньги-то практически ни рубль не быть выделять на финансирование данный статья.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г. вопрос к виктор васильевич. ну, тут правильно, в общий-то, комитет по социальный защита ставить вопрос о то, что идти необоснованный расширение круг жертва политический репрессия, при это нет критерий они разграничение. ребенок, потом ребенок ребенок... мы, мочь быть, через несколько год увидеть, что вы вносить проект закон о то, чтобы и на внук политически репрессировать родитель распространять льгота. но я не только это волновать - я беспокоить чрезвычайно широкий перечень тот социальный льгота, который здесь перечислять. перечень льгота, который в наш условие не иметь ни один категория лицо. а у мы такой лицо, - и по болезнь...
председательствующий. в чем ваш вопрос, виктор григорьевич?
вишняков в.г. вопрос такой: вот вы тут называть цифра - 140 миллиард рубль, не менее. это в какой цена?
председательствующий. пожалуйста, курочкин.
курочкин в.в. 140 миллиард - это неденоминированный рубль, естественно. потому что записка готовиться...
председательствующий. то быть 140 миллион нынешний.
курочкин в.в. да, 140 миллион в новый цена.
председательствующий. василий иванович шандыбин, ваш вопрос, пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я в комитет по социальный политика работать. большинство не поддерживать этот закон. и сейчас наш демократ нужно писать совсем другой закон. в 1991 год...
председательствующий. у вы вопрос или выступление?
шандыбин в.и. вопрос. в 1991 год развалить советский союз, осуществлять, можно сказать, массовый геноцид русский народ и другой народ, населять россия. около 20 миллион безработный, обманывать вкладчик. вот что демократ во глава с ельцин сделать. поэтому надо этот закон перерабатывать применительно к сегодняшний время. а никакой политический репрессия у мы не быть.
председательствующий. ясно. вопрос не прозвучать. пожалуйста, романов валентин степанович. (выкрик из зал.) ну это не вопрос.
романов в.с. вопрос к виктор васильевич курочкин. виктор васильевич, сначала конкретика: там закладываться такой льгота, который и в более благополучный-то время не мочь быть реализовывать. ну скажем, внеочередной установка телефон. секрет нет, что россия здесь страшно отставать до сей пора. можно усомниться и в то, что, после то как разваливаться огромный масса санаторный и прочий учреждение, реальный обещание относительно санаторий и так далее. то быть первый вопрос: насколько реальный и взвешенный обязательство, который законодатель вносить, если этот закон быть поддерживать? чтобы не оказываться, что завтра же этот человек быть на мы очень жестко наступать. и второй. развивать то, что здесь прозвучать, я высказывать бы пожелание. да, большой драма, что в 1937 год быть репрессия и человек пострадать, но ведь в 1993 год пострадать, по крайний мера, много тысяча человек. и этот ребенок, и этот родитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор васильевич. (выкрик из зал.) валентин степанович, постараться укладываться в отводить вы время. последний вопрос - последний ответ.
курочкин в.в. уважаемый коллега, новый льгота мы не придумывать. приводить льгота, который содержаться в закон "о ветеран". другой дело, что многий льгота не работать. последний время я особенно часто приходиться заниматься реализация такой льгота, как предоставление автомобиль. быть масса письмо от ветеран о то, что автомобиль не предоставляться. быть у я встреча с матвиенко. быть направлять запрос. ну нет у государство, допускать, возможность, но такой льгота существовать. если отменять этот льгота (вот мы отменять), ну что же, мы исключать тогда этот льгота из весь законопроект. но пока она существовать, мы и приводить в соответствие с закон "о ветеран".
председательствующий. ясно. спасибо. анатолий григорьевич, присаживаться. уважаемый депутат, быть ли настаивать на выступление от фракция, депутатский группа или вопрос ясный? ясный вопрос. ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить определяться голосование. точка зрение комитет - за. весь вопрос и ответ вы слышать. просить быть внимательный, идти голосование законопроект в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат голова.
голова а.г. уважаемый коллега, я хотеть по ведение касаться только один момент. вы все раздавать заключение комитет по труд и социальный политика, и если коллега шандыбин отсутствовать или не знать это, то просьба (по крайний мера к он) смотреть документ и не говорить за большинство. быть принимать комитет решение, четкий и ясный позиция. не надо врать.
председательствующий. хорошо. но я сказать перед голосование о то, что мы должный учитывать, что комитет поддерживать данный закон. то не менее голосование состояться. уважаемый коллега, мы нужно посоветоваться. сейчас подъезжать на 23-й вопрос, находиться в ложа, даже не в ложа, а вот уже передо я, сергей вячеславович калашников. с другой сторона, отовсюду тянуться рука (вон лоторев тянуть и так далее) по повод постановление. так? значит, мы мочь поступать два способ. первый способ: все-таки сейчас послушать закон калашников, а сразу после "правительственный час" продолжать работа, в тот число и по блок постановление. давать так сделать. потому что все-таки мы должный уважать друг друг, у мы по время в график стоить этот закон. министр подъезжать, поэтому я он предоставлять слово. пожалуйста, сергей вячеславович. по возможность, чтобы мы укладываться, кратко. по пункт 23 повестка день, по законопроект, который мы перенести на место законопроект из пункт 14. о проект федеральный закон "об изменение тариф страховой взнос в государственный социальный внебюджетный фонд". а постановление рассматривать после перерыв. пожалуйста.
калашников с.в., официальный представитель правительство российский федерация, министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега, я думать, что рассмотрение этот законопроект не занимать у государственный дума много время по тот простой причина, что мы аналогичный законопроект уже рассматривать 17 июль в первый чтение. он также вносить правительство, и государственный дума этот закон отвергать. 17 июль мы с вы рассматривать законопроект и отвергать, а 28 июль правительство снова вносить тот же самый законопроект, где поменять один строчка и четыре цифра. поэтому я просто напоминать вы, о что законопроект, а вы примета соответствующий решение. закон предполагать расширение налогооблагаемый база во весь внебюджетный фонд. по суть дело, данный законопроект предлагаться, чтобы налогооблагаемый база по подоходный налог, по фонд отчисление и по отчисление во внебюджетный фонд совпадать. мы с вы обсуждать вопрос о то, насколько теоретически правомерный являться подмена чисто страховой принцип налоговый принцип, насколько правомерный являться изъятие недобровольный, потому что речь идти об обязательный страхование, со весь вид доход гражданин, в тот число и гражданин, который на сегодняшний день не подпадать под дополнительный обеспечение, в частность, работать по гражданско-правовой договор, по индивидуальный договор, по лицензионный договор и так далее. второй, что предлагать данный законопроект, - изменять система тариф, в частность в фонд социальный страхование предлагаться снижать взнос с 5,4 процент до 4,9, предлагаться перераспределять отчисление в пенсионный фонд, в частность индивидуальный тариф увеличивать на 3 процент. в заключение комитет по труд и социальный политика быть целый ряд возражение. по этот проект заключение, насколько я понимать, у вы быть, и иван степанович сейчас докладывать. что бы я хотеть сказать по этот законопроект, экономить ваш время? на сегодняшний день правительство российский федерация разрабатывать комплексный, достаточно революционный программа, связывать с обеспечение своевременность выплата весь социальный пособие, пенсия, параллельно со снижение нагрузка на работодатель.
многие идея, который закладывать в законопроект, рассматривать сейчас, получать развитие в новый концепция правительство, который в близкий время быть обнародоваться. но, естественно, по многий позиция это выглядеть уже иначе, чем представлять в этот законопроект. поэтому я предлагать вы рассматривать он и принимать соответствующий решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. правильно ли я понимать вы, что вы не настаивать на принятие этот закон?
калашников с.в. я не иметь право не настаивать, потому что я являться официальный представитель правительство.
председательствующий. хорошо. присаживаться.
быть ли необходимость в содоклад в этот случай, иван степанович, или вопрос предельно ясный?
аничкин и.с. уважаемый коллега, вопрос предельно ясный. я не быть делать содоклад. комитет по труд и социальный политика под председательство сергей вячеславович калашников единогласно приходить к единственный вывод: закон нужно отклонять. я только хотеть бы добавлять.
председательствующий. наоборот, позиция оставаться.
аничкин и.с. позиция оставаться. он быть тогда председатель комитет. кстати, мы же он не освобождать еще ни от обязанность председатель, ни от обязанность депутат.
председательствующий. иван степанович, время дорогой, давать голосовать.
аничкин и.с. ко я подходить и спрашивать: а где решение конституционный суд по тариф страховой взнос, касаться адвокат и прочее, затрагивать ли этот законопроект тот решение? я говорить, что нет, не затрагивать. там идти отдельный, специальный закон, который быть представлять после заключение правительство. я хотеть бы, чтобы правительство давать заключение. мы уже полгода он ждать.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. точка зрение министр и комитет вы слышать. решение принимать голосование, пожалуйста.
вот видеть как: мы сейчас даже успевать несколько кадровый постановление проголосовать.
я попросить бы виталий иванович севастьянов подходить, он выходить куда-то. мы еще успевать.
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 215 чело.        47,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
все, закон отклонять.
уважаемый депутат, открывать, пожалуйста, блок постановление. кулик геннадий васильевич в связь с то, что он теперь у мы вице-премьер, написать заявление о сложение полномочие. ставиться на голосование данный постановление. поддерживать и благословлять геннадий васильевич на этот многотрудный работа. голосоваться постановление под номер 31 - о кулик геннадий васильевич.
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься.
пункт 32. александр харлампиевич заверюха хотеть работать в аграрный комитет. если вы не возражать, то мы за это проголосовать. просить определяться голосование. он аграрник, хотеть работать по специальность. голосоваться постановление под номер 32.
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься.
по квота фракция "яблоко". "яблоко" просить, чтобы мы избирать заместитель председатель комитет по экономический политика иван николаевич дурягин. если нет...
свинина сергей васильевич, пожалуйста, вопрос.
свинина с.в. я, как представитель комитет по экономический политика, хотеть бы задавать вопрос руководитель. у мы из 11 член комитет шесть быть сейчас заместитель. зачем мы этот шесть заместитель? в какой еще комитет быть столько заместитель? почему у мы два заместитель от фракция "наш дом - россия": тягунов и гвоздев? кто-нибудь освобождать.
председательствующий. давать мы сделать так. по два зам от "ндр"это отдельный вопрос. а "яблоко" иметь право иметь в этот комитет свой заместитель. (шум в зал.) нет? а какой предложение?
сергей викторович иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко".
уважаемый депутат! я хотеть вы проинформировать о позиция фракция "яблоко". мы два раз ставить этот вопрос. мы считать, что этот пакетный соглашение. мы не подымать этот вопрос, потому что мы весь время уговаривать откладывать. наш позиция: заменять светлана николаевна гвоздев на иван николаевич дурягин. однако лидер большинство фракция в дума (шесть из семь) сказать: нет, пусть оставаться так, как быть, так сказать, по ваш квота быть дурягин, а гвоздев - просто так, без квота. вот в это проблема. (шум в зал.)
председательствующий. кузнецов борис юрьевич - фракция "наш домроссия".
кузнецов б.ю., фракция "наш дом - россия".
уважаемый коллега, вчера совет дума рассматривать этот вопрос и без всякий возражение принимать решение, который сейчас правильно оглашать иваненко. то быть совет дума рекомендовать палата оставлять гвоздев на должность заместитель.
председательствующий. уважаемый депутат, давать решать голосование. я ставить на голосование, а вы решать: принимать постановление о то, чтобы избирать дурягин заместитель председатель комитет по экономический политика. решать вопрос голосование. вопрос предельно ясный. решать голосование. пройти - один вариант, не пройти - быть фракция еще раз обмениваться мнение и предлагать какой-то вариант решение. у мы один способ быть принятие решение - это проголосовать.
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 34, уже мы известный. мы принимать решение в среда: вернуться к голосование по проект постановление о нефтяник, но потом не смочь продлять время.
пожалуйста, александр николаевич, пара слово сказать. дорабатывать ли вы с учет поправка депутат сухарев? пожалуйста, лоторев.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион".
да, спасибо. (шум в зал.)
коллега, ну какой лобби, о что вы говорить? ведь совершенно корректноепостановление, который содержать только один просьба к правительство разрабатывать комплекс необходимый мера для то, чтобы выводить отрасль из кризис. какой это быть комплекс, мы с вы быть вместе смотреть, в тот число и министр финансы.
мы с коллега сухарев дорабатывать этот постановление. оба его предложение вносить. заменять только слово "грубый" на "серьезный": серьезный нарушение в план приватизация. точно так же и второй постановление. я убедительно просить проголосовать. абсолютно никто не голосовать против. просто непонятно...
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука текст постановление. добавлять два мысль: о то, чтобы разбираться с итог приватизация, и о то, чтобы не исключать вариант по национализация отдельный нефтяной компания. (так, александр николаевич?) в рамка разработка программа.
то быть оба замечание депутат сухарев учитывать. с учет этот замечание и дополнение и доклад александр николаевич я ставить на голосование. а вы определяться голосование. просить определяться голосование по проект постановление о нефтяник. идти голосование по проект постановление "о кризисный ситуация в нефтяной отрасль промышленность российский федерация".
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
уважаемый депутат, у мы оставаться еще два минута, но тот проект постановление, который еще быть в повестка, - они достаточно дискуссионный (по кипр, по иран). но быть проект постановление (борис григорьевич мисник подготовить) по пожар в хабаровский край. вот если по он нет возражение серьезный, то можно быть бы уже проголосовать он, так как оно, в общий, бесспорный, да?
нет возражение, борис григорьевич? поддерживать? мисник просить поддерживать.
ставиться на голосование: принимать постановление "о неотложный мера по ликвидация лесной пожар и их последствие в хабаровский край". просить определяться голосование.
виталий иванович, мы проголосовать уже ваш постановление.
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат, после перерыв у мы "правительственный час" и продолжение работа по повестка день. поэтому я вы желать хороший отдых в перерыв и напоминать, что в 16.00 мы продолжать наш работа. спасибо.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. просьба проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. георгий валентинович, вы готовый к регистрация? да, боос готовый к регистрация. поэтому я объявлять регистрация и просить все быть предельно внимательный. уважаемый коллега, идти регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 21 сечь.)
присутствовать 381 чело.        84,7%
отсутствовать  69 чело. 15,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум у мы иметься. у мы сейчас сергей владимирович генерал уже подъезжать, сейчас позвонить, подтверждать. но перед это давать мы... у мы быть один протокольный поручение, вносить александр николаевич михайлов, юрий васильевич никифоренко и александр федорович потапенко. давать мы по он определяться. юрий васильевич, я предлагать немножко поправлять формулировка, в конец написать так: "поручать комитет государственный дума по безопасность и по международный дело тщательно изучать материал статья (далеко идти название), выступление мадлен олбрайт, и давать они квалифицировать оценка с точка зрение обеспечение суверенитет и интерес российский федерация". без вот этот "бесцеремонный вмешательство", потому что я посмотреть внимательно, это все-таки, я казаться, слишком эмоционально быть бы. пожалуйста, юрий васильевич никифоренко, соглашаться вы с такой формулировка? немножко корректный записывать...
никифоренко ю.в. естественно, я высказывать свой точка зрение как политолог, изучать внимательно этот материал. но надо, чтобы вывод этот два комитет быть распространять среди весь депутат дума. это очень принципиальный доклад олбрайт. действительно, многие убеждаться, что этот вмешательство во внутренний дело.
председательствующий. давать поручать два комитет, если они не возражать, разбираться с этот вопрос и докладывать мы. значит, пока у мы не подъезжать министр, мочь, мы... станислав михайлович, владимир вольфович подходить вот во этот вопрос? сейчас подходить, да? тогда давать мы сейчас пойти далеко по повестка, а когда у мы все быть на место, все подъезжать, мы вернуться к "правительственный час". виолетта константиновна кошев здесь? виолетта константиновна, пожалуйста, вы - слово по пункт 16 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд российский федерация" в связь с ратификация конвенция о равный обращение и равный возможность для мужчина и женщина. пожалуйста, виолетта константиновна. я просить все садиться и внимательно послушать. мы продолжать работа по повестка день.
кошев в.к. уважаемый коллега, 30 октябрь прошлый год президент российский федерация быть подписывать вносить правительство и принимать государственный дума федеральный закон "о ратификация конвенция о равный обращение и равный возможность для трудящийся мужчина и женщина: трудящийся с семейный обязанность". данный конвенция обязывать ратифицировать ее государство проводить такой политика, который давать возможность работник с семейный обязанность выполнять оплачивать работа без какой-либо дискриминация, гармонично сочетать профессиональный и семейный обязанность, а также принимать мера по содействие более широкий понимание общественность принцип равный обращение и равный возможность для работник с семейный обязанность - как мужчина, так и женщина - в сфера труд. ратификация конвенция в соответствие с часть 4 статья 15 конституция российский федерация давать конкретный правовой основание для внесение изменение в кзот. действующий кзот принимать много четверть век назад. конечно, в он вноситься некоторый дополнение и изменение, и они в какой-то мера затрагивать статья, касаться труд женщина. но с тот пора в наш страна изменяться общественно-политический строй, что, естественно, приводить и к изменение отношение в сфера труд. к сожаление, принятие новый трудовой кодекс - дело время. а вариант проект, с который мы удаваться ознакомляться, практически не учитывать тот обстоятельство, что россия ратифицировать называть я конвенция. в статья 38 конституция российский федерация зафиксировать, что забота о ребенок, их воспитание - равный право и обязанность родитель, то быть отец и мать, мужчина и женщина. аналогичный норма быть и в семейный кодекс российский федерация. но трудовой законодательство российский федерация пока далеко от предоставление работать отец реальный возможность для участие в воспитание ребенок, поскольку больший часть норма, направлять на создание работник условие для сочетание профессиональный деятельность с семейный обязанность, быть адресовать исключительно женщина. только при отсутствие материнский попечение о ребенок, в случай смерть мать, лишение ее родительский право, гарантия и льгота, предоставлять женщина, с 1990 год распространяться и на мужчина. конвенция к тот же предусматривать выравнивание возможность для работник с семейный обязанность - мужчина и женщина - и работник, который такой обязанность не обременять. поэтому в законопроект включать норма, позволять не допускать неравенство работник, независимо от пол и наличие семейный обязанность, в сфера трудовой отношение. в соответствие с конституция понятие "работник с семейный обязанность" включать в себя работник, который иметь несовершеннолетний ребенок, и работник, который осуществлять уход за больной член семья. ряд норма, устанавливать особый режим труд и отдых только для женщина, предлагаться распространять и на мужчина, воспитывать ребенок и осуществлять уход за больной член семья. при это оставаться практически неизменный весь тот норма кодекс, который учитывать физиологический особенность женский организм - беременность, роды. в законопроект предусматриваться дифференцированный подход, учитывать возраст ребенок, за который осуществляться уход, возможность материнский уход за ребенок в самый ранний период его жизнь и безусловно, способность лишь женщина к вынашивание ребенок. это уже требование конвенция об охрана здоровье. для то чтобы, с один сторона, учитывать интерес ребенок, а с другой - не допускать дискриминация в сфера труд отец или мать, осуществлять воспитание ребенок, законопроект предусматриваться сохранение запрет на привлечение к работа в ночной время, сверхурочный работа и направление в командировка беременный женщина и женщина, иметь ребенок в возраст до полтора год. наряду с это вводиться новый норма, давать не только женщина, иметь ребенок в возраст от полтора до три год, но и мужчина, иметь ребенок от рождение до 3 год, возможность соглашаться или не соглашаться на работа в вышеназванный условие. право работа в режим неполный рабочий день и использование дополнительный выходной день, отпуск без сохранение заработный плата законопроект предусматривать для оба родитель. действующий кодекс предоставлять такой право только один из родитель, в основной мать. при усыновление ребенок отпуск мочь воспользоваться либо мужчина, либоженщина, так же как и получать пособие в связь с такой отпуск (рано только женщина). предусматривать действующий кодекс гарантия занятость, предоставлять женщина, иметь ребенок, распространять на мужчина, воспитывать ребенок до три год, и на родитель, иметь ребенок в возраст до 14 год, в семья который нет член семья с самостоятельный заработок. в законопроект, который мы предлагать ваш внимание, учитывать предложение три комитет государственный дума, комитет совет федерация по социальный политика и правовой управление аппарат совет федерация, 30 законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация, ряд общественный организация (в тот число ФНПР), женский неправительственный организация, научный, правовой учреждение, институт законодательство и сравнительный правоведение и институт государство и право российский академия наука. правительство, ряд замечание который мы постараться учитывать, также поддерживать принятие законопроект. мы признательный правовой управление за помощь в подготовка законопроект к первый чтение. в результат совместный работа мы удаваться снимать ряд разночтение. и сегодня мы предлагать уточнять вариант взамен то, что быть рассылать ранее. просить на это обращать внимание. заключение правовой управление в связь с это также пересматривать. однако мы не мочь соглашаться с замечание правовой управление, касаться запретительный норма действующий кзот. в частность, речь идти о статья 48, 54, 162 и 163, который якобы умалять право гражданин, поскольку лишать работник (в данный случай женщина) право на свободный распоряжение свой способность к труд, о чем говорить часть 1 статья 37 конституция российский федерация. кроме то, предлагать изменение связывать с необходимость учет законодатель реально изменяться социально-экономический условие. в условие массовый безработица именно женщина становиться наименее конкурентоспособный на рынок труд. запретительный норма в действующий трудовой законодательство, "обремененность" женщина этот льгота значительно сужать сфера их занятость в общественный производство, делать они для работодатель очень непривлекательный работник. подобный род "льгота" в нынешний условие являться пример явный дискриминация женщина в сфера труд. они вынуждать они и работодатель либо идти на заведомый нарушение закон в случай, когда женщина и профессиональный, и материально заинтересовывать в предлагать работа с соответствующий условие и режим труд, либо оставлять женщина за порог производство, не давать она право свободно распоряжаться свой возможность к труд и нередко то самый оставлять семья (и именно ребенок!) без средство к существование. безусловно, учитывать репродуктивный, материнский функция женщина, нецелесообразно (да и недопустимо, мы считать) полностью исключать весь предусматривать закон льгота для этот категория работник (а такой попытка и предложение уже быть). однако при это следовать помнить о право сам женщина выбирать устраивать ее условие труд и право, позволять работодатель выбирать работник по деловой качество, а не по наличие или отсутствие распространяться на они льгота или запрет. в сила это мы не принимать утверждение правовой управление о то, что снижение возраст ребенок с три до полтора год, при наличие который женщина не мочь привлекаться к ночной и сверхурочный работа, а также к работа в выходной день и направляться в командировка, ухудшать положение женщина. предоставление гражданин право выбор по определение не мочь квалифицироваться как ограничение его право. предлагать мы изменение не отменять действующий норма, а переводить они из разряд императивный, жестко обязывать в разряд диспозитивный, предоставлять участник правоотношение возможность сам договариваться по вопрос реализация предоставлять закон право. считать также необходимый замечать, что недопустимость умаление федеральный закон право и свобода человек и гражданин (о чем идти речь в часть 2 статья 55 конституция российский федерация) касаться право и свобода, закреплять в глава 2 "право и свобода человек и гражданин" конституция российский федерация и в международный соглашение, и не распространяться на текущий законодательство. мы не покушаться на конституционный и общепризнанный право и свобода гражданин.
председательствующий. виолетта константиновна, очень многие просить все-таки вы - короткий. уже 15 минута истекать.
кошев в.к. я заканчивать.
председательствующий. заканчивать, пожалуйста.
кошев в.к. предлагать дополнение и изменение в закон не повлечь привлечение дополнительный средство из федеральный бюджет. принятие закон потребовать внесение соответствующий изменение в действующий нормативный правовой акт, в частность, в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" и закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". надо отмечать, что работа по изменение кзот быть начинать еще комитет по труд и социальный политика. но в сила то, что ратификация конвенция проходить через наш комитет, работа над этот законопроект мы продолжать, но при активный участие комитет. мы с благодарность готовый выслушивать ваш предложение и надеяться на ваш поддержка.
председательствующий. виолетта константиновна, спасибо. на будущеебольшой просьба: я посмотреть, вы дословно прочитывать пояснительный записка - дословно, до запятая, с некоторый отступление, в принцип это иметься на рука у депутат, и поэтому можно быть бы немножко сокращать. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? или вопрос ясный? быть ли настаивать на выступление от фракция и депутатский группа? пожалуйста, мисник борис григорьевич, вопрос. опаздывать, борис григорьевич.
мисник б.г. я просить прощение, владимир александрович. я действительно опаздывать. но я услышать вот относительно полтора год и три год, что это переводиться из сфера императивный отношение в сфера отношение договоренность между работник и работодатель. ну вот, условно говорить, у я в монтажный управление работать 100 девушка-монтажница, который надо отправлять в командировка. я бояться, что здесь отношение, так сказать, договоренность - каждый из они надо быть спрашивать: согласный либо не согласный... но это нереальный для наш сегодняшний жизнь. три год - это быть императивный норма, и у мы же нет необходимость в сторона уменьшение менять этот норма даже при ратификация конвенция.
председательствующий. пожалуйста.
кошев в.к. вы я извинять. вот прерывать я... я, мочь быть, действительно слишком подробно отвечать в свой выступление на ваш вопрос - почему мы не соглашаться с это. еще раз повторять, что снижение возраст не умалять ничто то, что быть сегодня в законодательство. это действительно надо только с разрешение. но зато снижение возраст до полтора год давать возможность сегодня в условие рынок труд женщина самый решать, поехать она в командировка или не поехать. и, напротив, это удобно быть и для вы, для работодатель.
председательствующий. депутат попов. сергей попов.
попов с.а., фракция "яблоко". сказать, пожалуйста (у я не вызывать никакой сомнение, что ваш закон, достаточно хорошо прописывать, то не менее рядом человек соблюдаться не быть), планироваться ли ваш комитет подготовка соответствующий санкция за неисполнение ряд норма закон?
председательствующий. пожалуйста.
кошев в.к. вы знать, к первый чтение мы выходить с концепция непосредственно. а по ваш вопрос давать мы предложение свой. мы они ко второй чтение конкретно быть учитывать.
председательствующий. лахова.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". у я не вопрос, я просто хотеть предлагать, чтобы мы переходить к голосование законопроект в первый чтение, потому что мы ратифицировать конвенция и они довольно грамотно подготовить закон в соответствие с конвенция.
председательствующий. хорошо, спасибо. никифоренко юрий васильевич, ваш вопрос.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, виолетта константиновна! я тоже за то, чтобы принимать такой решение, но хотеться бы уточнять: думать ли комитет предпринимать серия мероприятие по проверка выполнение закон о труд? дело в то, что многий молодой женщина жаловаться, что коммерческий структура принимать они без трудовой книжка, больничный не оплачивать, а беременный женщина вообще уже переставать принимать на работа. вот здесь мы надо защищать наш хороший половина от менее хороший половина.
председательствующий. спасибо, пояснять, пожалуйста.
кошев в.к. спасибо, мы это ваш предложение обязательно учитывать. оно иметь место.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. это уже, по-моему, и вопрос, и выступление. вот вы приводить часть 2 статья 55, а ведь за она следовать и часть 3, где говориться о то, что право и свобода человек мочь быть ограничивать в цель защита здоровье. причем защита здоровье исходить из объективный требование и норма, важно не то, что женщина хотеть (быть в отпуск не три, например, а полтора год), а то, что она полагать именно в сила определенный физиологический особенность и требование. по закон норма три год и являться для она и семья защита. а вы сейчас этот императивный норма выпускать на уровень свободный договорный действие, а это в условие рыночный отношение мочь быть и во вред здоровье женщина. сколько еще оставаться норма в трудовой кодекс, который защищать право женщина, а вы теперь говорить: "нет, давать равняться не на этот особенность женский организм и условие ее жизнь, а вот на то, что западный конвенция мы диктовать" (и лахова поддерживать!). там же другой совершенно условие!
председательствующий. пожалуйста, виолетта константиновна.
кошев в.к. уважаемый коллега, мочь быть, вы я сейчас задавать этот вопрос потому, что вы мужчина и вы как следовать это не касаться, а я отвечать на ваш вопрос как женщина. я три год, мочь быть, не надо, для то чтобы восстанавливать мой функциональный способность, я, мочь быть, достаточно неделя, но через полтора год я должный идти зарабатывать, для то чтобы кормить это свой ребенок, знать, что сегодня этот заработок нужный ребенок, для то чтобы он оставаться живой и здоровый. и кроме это, у я мочь быть еще сегодня в семья член, который нуждаться во я как в единственный, кто мочь работать. а я быть ждать решение, можно я принимать на работа или нет. я это уже полностью, я кажется, объяснять и отвечать на вопрос в свой доклад.
председательствующий. спасибо, виолетта константиновна. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить определяться голосование. точка зрение, вопрос и ответ прозвучать. голосоваться законопроект под номер 16: "о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд российский федерация" (в связь с ратификация конвенция о равный обращение и равный возможность для трудящийся мужчина и женщина...). просить быть внимательный: голосоваться проект закон в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься, 341. уважаемый депутат, мы нужно посоветоваться по один принципиальный вопрос. у мы сегодня в рамка "правительственный час" по инициатива депутат леонид викторович коротков должный быть выступать по вопрос о положение дело, складываться на строительство бурейский гэс в амурский область, министр топливо и энергетика сергей владимирович генерал. так? мы за это проголосовать, направлять он соответствующий письмо. сейчас, по наш информация, он не приезжать, письменный информация по данный вопрос мы он не представлять и присылать вместо себя очень уважаемый человек нидзельский петр васильевич, но это лишь заместитель министр. по наш регламент (статья 41) для ответ на "правительственный час" мы приглашать председатель правительство, его заместитель и член правительство, то быть министр. в этот связь у мы не быть еще прецедент, когда министр не приезжать бы без объяснение и мы слушать бы заместитель министр. поэтому я предлагать петр васильевич сейчас поблагодарить и отпускать. не его вина в то, что так получаться. я сегодня же направлять письмо на имя евгений максимович примаков о то, что министр не исполнять норма статья закон "о правительство российский федерация", где четко описывать процедура "правительственный час", а сам вопрос мы автоматически перенести на следующий пятница и быть надеяться, что министр все-таки выполнять этот решение. леонид викторович, вы согласный с мой предложение? коротков, пожалуйста, инициатор вопрос. пожалуйста, леонид викторович.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, я высоко ценить ваш принципиальность, проявлять в данный вопрос, но я казаться, что в данный ситуация мы мочь пойти на определенный нарушение регламент. хотеть объяснять...
председательствующий. леонид викторович, давать мы не быть нарушать мы проголосовать регламент. наш регламент не допускать выступление заместитель министр по принципиальный вопрос, поэтому в следующий пятница... я понимать, там напряженный обстановка, но сейчас у мы нет возможность этот вопрос слушать. спасибо, коллега. спасибо, петр васильевич. по ведение - жебровский. пожалуйста.
жебровский с.м. владимир александрович, мы не рассматривать несколько постановление.
председательствующий. да.
жебровский с.м. сейчас докладчик быть, поэтому у я предложениепереходить к постановление.
председательствующий. хорошо, только один вопрос, станислав михайлович. я бы просто к вы обращаться и ко весь коллега. посмотреть, пожалуйста, у мы быть в повестка пункт 20: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" (в часть наложение арест на денежный средство и иной ценность, находиться в кредитный организация). к мы сейчас с разрешение премьер-министр приезжать валерий гаврилович драганов - председатель государственный таможенный комитет российский федерация. он здесь находиться. его евгений максимович... у они там идти сейчас совещание. валерий гаврилович, пояснять, там у вы с белоруссия идти сейчас какой-то крупный совещание? включать микрофон в ложа, пожалуйста. или мочь на трибуна выходить, как вы удобно. (выкрик из зал.) сейчас, владимир вольфович. я просто к вы с просьба обращаться, мочь быть, вы прислушиваться. иначе мы сейчас по иран минута 30 быть обсуждать... валерий гаврилович, пояснять, пожалуйста, ситуация, как у вы со время, чтобы мы спланировать наш работа.
драганов в.г., председатель государственный таможенный комитет российский федерация. да, уважаемый депутат, идти заседание исполком союз беларусь и россия. я докладывать по второй вопрос и должный выступать еще по шестой вопрос в качество содокладчик. как вы решать.
председательствующий. хорошо. просьба поддерживать все-таки. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. владимир александрович, вы не уважать лидер фракция. я весь день сидеть. по график мы должный быть в 14 час обсуждать постановление. я сидеть и ждать. мы быть уважать парламент или быть уважать исполнительный власть, который мы расстреливать каждый пять год?! вы в 14 час поставлять наш вопрос? не поставлять. в 16 поставлять? не поставлять. в 16.30 поставлять? нет, снова вы идти на повод у исполнительный власть. когда туда переходить работать, тогда быть они уважать. пока уважать собственный парламент, собственный парламент!
председательствующий. хорошо, владимир вольфович, я тогда мочь вставать на формальный позиция: мы рассматривать постановление по завершение рассмотрение весь закон. пожалуйста, валерий гаврилович, ваш доклад. докладывать, пожалуйста.
драганов в.г. уважаемый депутат! в повестка работа...
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, но я...
жириновский в.в. у вы повестка день быть?
председательствующий. быть, да. ваш вопрос стоять под номер 35. (выкрик из зал.) хорошо, я ставить на голосование. уважаемый депутат, кто за то, чтобы сейчас рассматривать пункт 20 повестка день? докладчик на трибуна. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) определяться голосование палата, владимир вольфович, уважаемый. голосовать, пожалуйста. уважаемый депутат, кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        88,3%
проголосовать против 37 чело. 11,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. я бы очень просить: давать мы сейчас сразу договариваться, чтобы следующий вопрос рассматривать постановление, о который говорить владимир вольфович. кто за этот предложение? просить проголосовать. (шум в зал.) но он предложение вносить, я ставить на голосование. ставиться на голосование: следовать вопрос рассматривать постановление по иран. оба докладчик здесь - жириновский и андреев. (шум в зал, выкрик.) владимир вольфович, палата... кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        61,0%
проголосовать против 69 чело. 39,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
договариваться. валерий гаврилович, пожалуйста, ваш доклад.
драганов в.г. благодарить вы. я в такой случай не быть докладывать в тот объем, в какой...
председательствующий. да, если можно, кратко.
драганов в.г. я буквально несколько фраза сказать. на мой взгляд, они стержневой. быть конституция, который предусматривать, что не иначе как суд мочь быть проводить соответствующий санкция. быть статья 27 закон "о банк и банковский деятельность", который разрешать налагать арест на денежный средство кредитный организация, кроме таможенный орган. и быть статья 340 таможенный кодекс, который предусматривать наложение арест на товар и транспортный средство. в этот связь происходить противоречие, и я бы даже сказать, что это коллизия, поскольку в объем задержание и денежный средство, и товар, и транспортный средство находиться примерно в одинаковый пропорция. налагать арест на денежный средство в прошлый год - в объем 1,5 миллиард рубль. на самый дело по этот причина взыскивать лишь 40 процент. просьба уточнять право таможенный орган и вносить изменение в закон "о банк и банковский деятельность", иметь в вид, что в статья 340 таможенный кодекс такой изменение мы вносить в связь с подготовка сейчас проект новый редакция таможенный кодекс. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. пока присаживаться, пожалуйста. слово для содоклад предоставляться жуков александр дмитриевич. пожалуйста, председатель комитет. да, с место.
жуков а.д., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, комитет по бюджет рассматривать этот законопроект, считать, что данный законопроект расширять перечень случай, в который на денежный средство и иной ценность юридический и физический лицо, находиться во вклад, на хранение в кредитный организация, мочь быть налагать арест, и не поддерживать этот законопроект, поскольку чрезмерный расширение круг лицо, обладать такой право, на наш взгляд, нецелесообразно, мочь приводить к негативный последствие для банковский система в целое и нарушать принцип разделение функция судебный и исполнительный власть.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? владимир вольфович жириновский, пожалуйста. не вопрос? вопрос быть? лукьянов. тоже не вопрос? вопрос нет? быть. пузановский, пожалуйста, вопрос. называть, к кто ваш вопрос.
пузановский а.г. к председатель таможенный комитет.
председательствующий. пожалуйста.
пузановский а.г. уважаемый председатель, вы быть чрезмерно краткий. это хороший. но исчезать экономический содержание необходимость этот поправка. пожалуйста, давать пояснение палата, зачем это необходимый таможенный комитет.
председательствующий. пояснять, валерий гаврилович.
драганов в.г. для то чтобы налагать санкция быть взыскивать, а средство приходить в бюджет. что потом с этот средство делаться - это уже дело ваш и правительство. 42 процент невзыскаемость по налагать санкция - это очень слабый уровень правоприменение, просто недопустимый. я не говорить о то, что никакой соответствующий превентивный (я уже не говорить карательный) мера закон в данный случай не иметь.
председательствующий. светлана юрьевна, у вы выступление или вопрос? не понимать. вопрос? орлов, пожалуйста. а, выступление? нет, давать по порядок. вопрос. камышинский николай акимович. (выкрик из зал.) нет, по алфавит, владимир вольфович. кпрф, лдпр и так далеко.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". все-таки я еще раз повторять вопрос, который сейчас задавать депутат пузановский. вы же понимать, сейчас закон мочь быть проваливать, а вы опять же из-за недостаток время пытаться как-то короче отвечать. ну, давать на цифра. вот конкретно в прошлый год, 1997 год, сколько недополучать федеральный бюджет в результат то, что быть налагать штрафной санкция и 2,5 триллион страна потерять?
драганов в.г. 710 миллион.
председательствующий. вопрос цику. казбек асланбечевич, пожалуйста. вопрос пока идти.
цику к.а. у я вопрос к председатель таможенный комитет. мочь быть, мой вопрос не совсем относиться к кредитный учреждение. но вот случай: 17 август происходить обвал рубль, финансовый-кредитный система разваливаться в одночасье, а технологический оборудование, который приходить в адрес предприятие, быть задерживать примерно на месяц и даже более. многий вынужденный быть наличный деньги понести, чтобы растамаживать и получать этот оборудование. как вы это расценивать?
председательствующий. вопрос, вообще-то, не по закон. ну, пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в.г. если можно, ссылаться на то, что происходить неделя назад, премьер об это сказать по телевидение. мы подготовить проект постановление. оборудование на сумма 1700 миллион, который быть ввозить не только за последний два месяц, но и за последний полтора год, быть выпускать для монтаж и для реализация задумывать проект, а долг быть реструктурировать в вид подписание государственный таможенный комитет и хозяйствовать субъект график погашение платеж под гарантия субъект федерация либо иной гарантия - под залог имущество, тот же товар или оборудование. я казаться, что в мой ответ содержаться комплексный ответ на вопрос.
председательствующий. спасибо. кто быть от фракция кпрф выступать? лукьянов анатолий иванович, пожалуйста, от кпрф. приготавливаться депутат жириновский.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. председатель таможенный комитет правый: здесь иметься коллизия норма. это сложный вопрос, когда возникать такой коллизия. мы очень тщательно этот вопрос рассматривать и поддерживать точка зрение бюджетный комитет.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в.в. тоже хотеть от фракция поддерживать бюджетный комитет, поскольку и так у исполнительный власть очень много силовой прием, когда они не отдавать мы наш деньги в банк, не отдавать мы наш имущество. то быть исполнительный власть научаться накладывать арест на имущество, на деньги, на гражданин. и в данный случай расширение функция таможенный комитет тоже приводить, к сожаление, к необоснованный действие. если бы они все делать как нужно, а то они именно благодаря возможность получать дополнительный право мочь налагать арест на финансовый средство в какой-то учреждение. это вызывать дополнительный волна злоупотребление, ибо сегодня даже анекдот быть про таможенник. вот все плавать. вы знать, как движение рука делать в бассейн - да, от себя. а когда плыть человек и к себя рука загребать, все спрашивать: кто это плыть? это таможенник плыть. то быть это видно по движение рука. это и быть самый богатый... у мы ребенок мечтать в школа, кто быть, - таможенник! потому что хорошо все сегодня жить у мы в страна таможенник, ибо весь богатство страна уходить из страна через таможня и приходить через таможня. поэтому надо бы посмотреть мы, следовать ли сегодня давать они еще дополнительный право, ибо огромный количество имущество задерживать таможня, и очень часто необоснованно, именно для то, чтобы гражданин мучиться, искать последний копейка, чтобы освобождать из-под арест имущество. теперь мы еще хотеть давать право налагать арест на средство в кредитный учреждение. тогда еще человек и деньги не получать. а это в основной юридический лицо, у который нет деньги, а к он приходить оборудование, к он приходить имущество. надо, наоборот, свободный сделать проход. все, что в страна идти, пропустить, кроме оружие и наркотик. так оружие и наркотик гулять туда и сюда, а оборудование для завод год стоять, ржаветь. через три год они отдавать оборудование: вот наконец заплатить государственный пошлина. поэтому в данный условие считать нецелесообразный расширять право таможенный служба.
председательствующий. кто от фракция "наш дом - россия"? не видеть. от фракция "яблоко"? не видеть. аграрный группа. депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый депутат, мы много и охотно говорить о то, что необходимый навещать порядок в рыночный отношение. мы много и охотно говорить о государственный регулирование. но как только дело сегодня доходить до реальный, конкретный правовой решение, сразу становиться загребать рука, говорить о ржавый оборудование и так далее. что-то не получаться у мы с вектор основной. ведь таможенный комитет просить этот норма не от избыток право. он просить для то, чтобы как раз навещать порядок в этот вопрос. он просить именно для наш конкретный случай, конкретный ситуация, который сегодня в страна складываться. в конечный счет мы мочь давать этот право, ограничивать применение он во время, и это быть корректный постановка вопрос. если мы давать по статья 340 таможенный кодекс право арест имущество, логично предполагать, что для исполнение этот право при неуплата таможенный платеж, когда нарушаться порядок, правило нарушаться, таможенный комитет должный иметь в данный конкретный обстановка право накладывать арест в тот случай, когда иметься деньги у неплательщик. если этот деньги нет - извинять, собственно, этот право и действовать-то не быть. вот почему депутат аграрный депутатский группа полагать, что этот норма таможенный комитет сегодня надо давать, ограничивать ее применение во время (это вправе законодатель сделать), и призывать депутат положительно решать вопрос при голосование.
председательствующий. от группа "народовластие" - ивер василий михайлович.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый товарищ, конечно же, в деятельность таможенный служба очень много недостаток, и справедливый тот замечание, который звучать время от время. но мы надеяться, что руководство принимать весь мера для то, чтобы исправлять этот недостаток, для то, чтобы у мы быть действенный контроль и порядок в этот сфера. и депутатский группа "народовластие" поддерживать этот позиция по усиление таможенный комитет.
председательствующий. и наконец, от "российский регион" - светлана юрьевна орлов.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". я очень сожалеть, что наш комитет по бюджет тот намерение по руководство доля государство, по правильный подход, который складываться сегодня в таможенный комитет... увеличивать доход сегодня от таможенный пошлина приходить в государственный бюджет, владимир вольфович, и, куда они уходить потом, вы прекрасно знать. поэтому я считать, что мы не просто должный, это наш гражданский позиция - поддерживать сегодня таможенный комитет. потому что действительно, чтобы производить все, нужно, чтобы проходить поправка именно в банковский законодательство. иначе это быть пустой разговор. а по оборудование, владимир вольфович, мы с вы принимать закон, который действовать. и таможня он сегодня выполнять.
председательствующий. валерий гаврилович, пожалуйста, несколько слово в заключение, и быть голосовать.
драганов в.г. если депутат проголосовать за, это быть серьезный помощь мы, если нет, мы быть и впредь настаивать на это. но если все же мы не быть удаваться достигать этот результат, мы постараться технологический путем, организационный, усиление управляемость служба компенсировать этот правовой недостаток. но уверять вы, что это очень серьезный недостаток.
председательствующий. перед голосование по мотив - депутат лукьянов, и быть голосовать.
лукьянов а.и. да, я хотеть сказать, владимир александрович, тут быть один тонкость. когда этот вопрос обсуждаться у мы, тщательно обсуждаться, то мы тоже говорить о время, о временный порядок, о который сегодня говориться, о то, что надо определять время действие этот норма и снятие коллизия. сегодня это ведь первый чтение, да?
председательствующий. первый чтение.
лукьянов а.и. если решать этот вопрос, то необходимо обращаться к коллизия, норма и ко время.
председательствующий. хорошо.
лукьянов а.и. если же необходимо решать этот вопрос в целое, то хорошо быть бы рассматривать он на следующий заседание, уже согласовывать весь этот вопрос. (выкрик из зал.)
председательствующий. ну сейчас. ясно. еще раз по мотив депутат жириновский просить. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. я хотеть, чтобы мы уважать свой комитет. мы туда направлять хороший специалист. и наш комитет бюджетный сказать, что принимать не следовать. если мы быть каждый раз игнорировать мнение бюджетный комитет и другой, где представитель весь наш партия и фракция находиться, тогда зачем нужный комитет. если просто товарищ ивер решать, как на комсомольский собрание: давать поддерживать... а для что бюджетный комитет долго думать, и анализировать, и приходить к вывод, что нельзя на данный этап поддерживать? поэтому я предлагать депутат проявлять уважение к собственный комитет и к тот депутат, который там работать. там специалист проанализировать и сказать: пока принимать не следовать. пусть дорабатывать совместный и, мочь быть, через месяц с некоторый другой формулировка мы принимать. пока предлагать оставлять мнение бюджетный комитет: не поддерживать данный проект закон.
председательствующий. уважаемый депутат, просить быть внимательный. доклад прозвучать, ответ на вопрос прозвучать, весь фракция высказываться, комитет высказываться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? определяться голосование. (выкрик из зал.) валерий гаврилович сказать же о то, что они настаивать на принятие этот закон. пожалуйста, определяться голосование. идти голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? так, не видеть такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
валерий гаврилович, законопроект не приниматься. но с учет вот тот замечание, который прозвучать, может, еще раз посмотреть, у вы быть право повторный его внесение.
драганов в.г. да, я воспользоваться. спасибо большой.
председательствующий. хорошо, спасибо.
драганов в.г. благодарить уважаемый депутат.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.)
драганов в.г. хорошо. вы часто я приглашать в дума, и я набираться опыт. а для начало я хотеть бы к вы во фракция приходить. вы я приглашать уже, да? спасибо.
председательствующий. депутат орлов предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? пожалуйста, определяться. (выкрик из зал.) владимир вольфович, большой группа депутат вносить это предложение. я мочь называть они: орлов, лахова, никифоренко, камышинский, лукьянов и так далее - большой группа депутат. мы быстро проголосовать, если не быть спорить. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        85,8%
проголосовать против 34 чело. 13,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставить на голосование повторно. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект? все, второй и последний раз голосовать. пожалуйста, определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
все, законопроект не приниматься. валерий гаврилович, до свидание. спасибо. открывать, пожалуйста, пункт 35 повестка день, как мы и договариваться. вопрос о проект... (шум в зал.) присаживаться, пожалуйста, юрий васильевич. андрей георгиевич, присаживаться, пожалуйста. все успокаиваться. василий михайлович ивер, иван степанович аничкин, владимир сергеевич медведев, пожалуйста, присаживаться все. сергей георгиевич нигкоев, присаживаться, пожалуйста. слово для доклад по пункт 35 повестка день - о проект постановление о заявление государственный дума "о расширение сотрудничество между российский федерация и исламский республика иран" - предоставляться алексей петрович андреев. приготавливаться к выступление по проект альтернативный постановление владимир вольфович жириновский. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. это быть наш инициатива, мы основной докладчик. это комитет по международный дело решать свой лепта вносить. вот я выступать с основной доклад, а содоклад - комитет по международный дело. это наш документ. мы инициатор, фракция лдпр.
председательствующий. хорошо.
жириновский в.в. при чем здесь комитет по международный дело? они захотеть проводить свой доклад, я не возражать. но основной доклад - наш, а они содокладчик.
председательствующий. владимир вольфович, вчера на совет дума в такой вид повестка день быть принимать - никто от вы не возражать. давать не быть спорить о то, как кто указывать. пожалуйста, алексей петрович, потом вы выступать.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я хотеться бы напоминать, что тот проект постановление, который вноситься фракция либеральный демократ, прошлый раз не набирать необходимый количество голос в зал, и в связь с это быть принимать решение поручать комитет по международный дело подготовить с учет предложение владимир вольфович новый проект заявление. поэтому, соответственно, мы докладывать сейчас новый вариант этот постановление, точно, заявление. вы помнить, что 2 октябрь мы этот вопрос рассматривать и, соответственно, это быть решение государственный дума. при доработка у себя в комитет мы постараться максимально учитывать тот предложение и тот положение, который содержаться в проект документ, подготовить фракция либеральный демократ. мы также постараться отражать в этот проект заявление о расширение сотрудничество с иран итог визит в иран делегация государственный дума во глава с геннадий николаевич селезнев и намечать важный направление российский-иранский сотрудничество на перспектива. в вырабатывать в наш комитет проект заявление специально отмечаться противоправность попытка третий страна вмешиваться в осуществлять в строгий соответствие с норма международный право взаимовыгодный сотрудничество россия и иран в экономический, научно-технический и иной область. в тот же время в он не содержаться указание на конкретный проект российский-иранский сотрудничество, который необходимо поддерживать, так как это не должно быть, по наш мнение, предмет политический заявление, о который идти речь. к то же, мы не согласный с перечисление только этот три проект, поскольку возможный новый, и сейчас ограничивать себя в этот проект нет необходимость. комитет считать, что быть возможность развивать этот сотрудничество и по другой проект, который не противоречить норма международный право. в связь с это призывать депутат государственный дума поддерживать вносить наш комитет проект заявление "о расширение сотрудничество между российский федерация и исламский республика иран". спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей петрович, присаживаться. владимир вольфович, пожалуйста. с место, с трибуна? с трибуна, пожалуйста.
жириновский в.в. я не зря поставлять вопрос о то, что это быть инициатива наш фракция, потому что комитет по международный дело никогда иран не заниматься бы (и не хотеть заниматься), поскольку руководитель комитет занимать проамериканский линия по весь вопрос, а америка недовольный то, что россия пытаться развивать отношение с иран. иран - наш важный сосед на юг. весь проблема, весь конфликт происходить там сегодня. вы видеть положение в афганистан. вы видеть положение в турция. курд, араб... то быть отношение с иран для мы иметь стратегический значение, и речь идти чисто об экономический сотрудничество в первый очередь. для мы это иметь значение еще и потому, что огромный количество завод в россия производить продукция, который поставляться в иран. и международный комитет намеренно обходить конкретный проект. взять общий фраза: развивать сотрудничество. в чем развивать? общий фраза. мы указывать конкретно: атомный станция в бушир. из-за она весь проблема. мы поставлять туда оборудование, и этот станция должный быть заканчивать, и наш завод должный получать заказ. освоение газовый месторождение "южный парс". из-за это война начинаться - нефть и газ. вы видеть: чечня, дагестан, ближний восток. это огромный проект, в который заинтересовывать "газпром". и мы должный он осваивать, и за это иран мы давать огромный деньги. а просто фраза: развивать сотрудничество... где развивать? вот конкретный объект: теплоэлектростанция "шахид монтазери". то быть спор идти именно вокруг конкретный проект, в который вместо мы хотеть вклиниваться американец. наконец, еще более конкретный пункт в наш проект постановление: пункт 3. открывать пункт 3 наш проект, лдпр, а не проект международный комитет. они он выкидывать - и это удар по наш военно-промышленный комплекс. речь идти о то, чтобы уделять особый внимание военно-технический сотрудничество с иран и в этот связь в полный объем выполнять взять ранее обязательство: обеспечивать интерес наш военно-промышленный комплекс в процесс переговоры с заинтересованный сторона. то быть очень много завод на урал - курганский машиностроительный, челябинский и другой - поставлять запасной часть к танк и мочь поставлять. но мешать определенный чиновник, считать, что мы якобы этот самый портить настроение американец. американец бояться иран, бояться, чтобы быть независимый государство с мощный экономика, и пытаться даже в это мы помешать. другой дело - ограничение в сфера сотрудничество по ядерный технология. но речь идти о то, чтобы получать заказ наш завод (их десяток) и что срок кончаться в декабрь этот год. если мы не заставлять правительство продлять соглашение, то десяток завод на урал закрываться. вот что не учитывать комитет по международный дело, выбрасывать основной пункт постановление: давать работа. она быть, работа. но необходимо продолжать работа, чтобы уральский завод мочь продолжать поставлять запасной часть. если это не делать мы, это делать украина и делать другой страна. то быть иран все равный все поставлять, но наш завод не получать заказ. и когда мы быть в иран - там огромный количество предложение по торговля, по сотрудничество. к сожаление, 20 год назад, когда там происходить революция, отношение изменяться. иран быть недовольный наш вмешательство в афганистан. но весь это уходить. мы уходить из афганистан, изменяться режим в иран. и с учет на будущее, когда обязательно быть война на ближний восток и обязательно турция быть продолжать вмешиваться в дело средний азия и кавказ, как это она делать уже сегодня, ибо сегодня уже большинство офицер азербайджанский и туркменский армия обучаться в турция и турция не скрывать свой план относительно создание османский империя, единственный, кто мочь мы помогать противостоять этот, - это иран. ибо по население и по свой экономический, военный мощь он соответствовать турция. и если турция - чисто проамериканский, прозападный страна, то иран стремиться к союз с россия. это складываться исторически. всегда российский империя сотрудничать с персидский империя, ибо у иран нет никакой территориальный, идеологический, экономический претензия, абсолютно никакой. единственный охлаждение быть в отношение из-за афганистан. сейчас, наоборот, они укрепляться опять же из-за афганистан, поскольку в тегеран вызывать опасение новый режим в афганистан. если он проамериканский, мы выгодно, чтобы тегеран бороться с талиб, и мы быть бороться. если он патриотический, в польза афганистан, то и мы, и иран устанавливать нормальный отношение. поэтому наш постановление более конкретный. и выполнение его наш правительство давать работа наш рабочий. вот то, что не учитываться в постановление комитет по международный дело. там общий декларация: давать дружить, давать развиваться, но никакой конкретика. и главный пункт - о развитие военно-технический сотрудничество - они убирать. а "росвооружение" и военно-промышленный комплекс, который сегодня курировать первый вице-премьер маслюков, ждать заказ. заказ быть. деньги у иранаедать, все быть. не хватать толчок. потому что быть комиссия черномырдин гора и быть пункт - мало торговать и сотрудничать с иран, но в один только сфера - в область поставка ядерный технология в иран. о ядерный технология речь не идти, речь идти об обычный продукция и гражданский, и военный характер. самый главное - гражданский продукция. наш самолет почти никто не покупать. иран покупать "тот-154". мы не продавать, продавать украина, продавать молдавия. наш же с вы самолет продавать они. и деньги идти на украина, в молдавия, в болгария, во весь восточноевропейский страна. а наш завод, выпускать гражданский самолет, заказ не получать. вот поэтому я просить поддерживать наш проект, поскольку он более конкретный, более определенный и быть толчок для правительство. там указаныконкретный объект. потому что проект комитет по международный дело декларация: развивать. правительство сказать: мы развивать. простой пример. три год назад мы с вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, завершать, пожалуйста. 30 секунда.
жириновский в.в. два год назад мы с труд принимать постановление о развитие отношение с ливия. помнить? совет федерация заваливать. а шойгу поехать и сделать куда много то, чем мы с вы принимать, заключать весь сделка! и сегодня идти бешеный развитие отношение с ливия. то быть мы давать возможность правительство мы обгонять: правительство находить дополнительный деньги, рабочий место и работа для наш рабочий, а госдума опаздывать. вот давать в случай с иран не опаздывать. здесь легко: здесь нет эмбарго, нет санкция, и наш постановление быть для правительство более обязательный, ибо там указывать конкретный объект, по который мы просить правительство улучшать и ускорять взаимодействие. поэтому в интерес наш гражданин, наш рабочий, а не в интерес лдпр (мочь снимать из этот постановление, что оно вноситься лдпр, пускай быть просто постановление госдума, там же не указываться, кто автор) следовать проголосовать за этот вариант, ибо он хорошо, чем проект, подготовить комитет по международный дело, и ускорять решение вопрос об улучшение отношение с иран. обращать внимание, просить вы: правительство сделать, как мы говорить, но мы с вы опять опаздывать. опять это записывать себя в актив правительство, а куцый, слабый постановление комитет по международный дело ни к что не приводить. наш мочь подталкивать правительство сделать так, как мы просить. ведь мы ж туда летать, селезнев летать, и я там быть. это итог наш работа в иран. а то, что подготовить комитет, практически полностью исключать конкретика и толчок для правительство.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. присаживаться, пожалуйста. взять два проект постановление, уважаемый коллега, они у вы быть под номер 35.1, 35.2. так как у мы два альтернативный проект, мы голосовать, какой из они принимать за основа. первый голосоваться проект международный комитет, он докладываться первый. просить определяться голосование. голосоваться заявление, подготовить комитет по международный дело. то более, что владимир вольфович только что призывать уважать мнение профильный комитет. (шум в зал.) товарищ жириновский, я просто вы цитировать. (оживление в зал.) кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. быть ли конкретный замечание к этот проект? владимир вольфович, вы быть настаивать на свой поправка?
жириновский в.в. конечно.
председательствующий. тогда в целое мы быть в среда голосовать. пожалуйста, жириновский.
жириновский в.в. просить проголосовать в целое в среда, давать комитет наш проект постановление и пункт 3 добавлять туда. если они хотеть изменять немножко, пусть еще раз изменять, но с учет то, что мы добавлять пункт 3 - о развитие военно-технический сотрудничество. это работа для десять уральский завод. если вы не хотеть поддерживать, то тогда пускай рабочий урал быть знать, кто они лишать работа с 1 январь 1999 год! то быть мы сам лишать! контракт кончаться в декабрь. если мы не подталкивать правительство продлять соглашение с иран, то 10 завод и сотня тысяча рабочий оставаться без зарплата. и мы они скажем и в курган, и в челябинск, и в свердловск, кто лишать их работа с 1 январь 1999 год.
председательствующий. хорошо. алексей петрович, просьба тогда к международный комитет. у вы быть несколько день для то, чтобы взять все-таки текст, еще раз он посмотреть и вынести тогда на голосование. но не только поправка жириновский, весь депутат, присутствующий здесь, вправе еще раз давать какой-то замечание, предложение. вносить тогда во вторник на утро на совет дума, чтобы в среда проголосовать в целое. и еще раз включать, пожалуйста, микрофон депутат андреев для выступление по постановление под номер 36, по кипр. пожалуйста, алексей петрович.
андреев а.п. можно с место, наверное?
председательствующий. да, пожалуйста.
андреев а.п. уважаемый коллега, в связь с рост напряженность вокруг кипр и развертывать в средство массовый информация западный страна шумиха вокруг российский-кипрский контракт на поставка, как помнить, оборонительный зенитный-ракетный комплекс "с-300" возникать необходимость выступать со специальный заявление по этот вопрос. инициатива в данный случай идти от комитет по оборона и комитет по международный дело. мы рассматривать этот документ у себя в комитет. в результат работа два комитет быть подготовить единый проект заявление государственный дума о ситуация вокруг кипр. в он подтверждаться неизменный поддержка независимость, суверенитет и территориальный целостность республика кипр, осуждаться попытка легализация незаконный сепаратистский образование, создавать на оккупировать турецкий войско часть остров, отмечаться, что поставка на кипр вооружение, в тот число из россия, являться следствие, а не причина сохраняться на остров и в целое в восточный средиземноморье напряженность. в заключение в заявление содержаться призыв к организация объединять нация и ко весь заинтересованный сторона принимать решительный мера для достижение договоренность о демилитаризация республика кипр, в тот число с использование выдвигать в оон россия в апрель 1998 год предложение "о демилитаризация республика кипр и обеспечение безопасность ее житель". комитет по международный дело призывать весь депутат государственный дума поддерживать этот заявление, который, на наш взгляд, отвечать сегодняшний интерес развитие российский-кипрский отношение и урегулирование ситуация вокруг кипр.
председательствующий. спасибо, алексей петрович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик или вопрос понятный? вопрос, владимир вольфович? жириновский, вопрос, пожалуйста. или выступление? выступление. вопрос нет. от фракция лдпр - жириновский.
жириновский в.в. во-первых, владимир александрович, хотеть вы сказать о норма русский язык. трубочка полагать, владимир александрович.
председательствующий. выступать, я же вы не мешать выступать.
жириновский в.в. полагать трубочка. я к вы обращаться сейчас. по норма русский язык и в школа, и даже в детский сад к человек обращаться или по имя-отчество, или с добавление слово "товарищ" или "господин". даже в тюрьма говорить: "заключенный иванов". поэтому впредь просить вы много фамилия жириновский не употреблять: или "господин жириновский", или "владимир вольфович". даже селезнев это не позволять себя, мой идеологический противник. или говорить: "депутат жириновский". ни в один парламент мир к депутат - "иванов", "петр" - не обращаться. вот вы для сведение говорить. второй - по то, что сказать сейчас депутат, который давать мы проект постановление по кипр. если проголосовать против наш постановление по иран, то иметь смысл голосовать против постановление по кипр, ибо здесь речь идти о поставка военный оборудование на кипр. то же самый, когда речь идти об иран, ни против поставка в иран запчасть для танк, ни другой, обычный, военный техника никто в мир не возражать. а в случай поставка "с-300" на территория кипр резко осложняться отношение с турция. она уже грозить объявлять война наш государство. владимир александрович, я же для ваш сведение. вы же не понимать, что я сказать. вы вести заседание или разговаривать с секретарь?
председательствующий. это не секретариат, а ваш коллега, во-первых. во-вторых, вы говорить так ясно...
жириновский в.в. нет, ну вы вести заседание?! или вы уходить из президиум, другой садиться, кто быть вести заседание! обращаться к мы, я к вы обращаться и к депутат. в этот время неприлично разговаривать с другой депутат. вы неприлично, другой депутат мочь... вы сейчас быть ставить на голосование, но вы не знать, что я сказать.
председательствующий. я думать, что я немного потерять. продолжать. (оживление в зал, аплодисменты.)
жириновский в.в. вы заблуждаться. я ждать, депутат рыжков, когда вы кончать говорить, потом я продолжать. вы себя позорить, парламент. вы хлопать себя... народ видеть, что вы делать! вот такой же мальчик кириенко быть уже - и страна рухнуть! 40 миллиард доллар!..
председательствующий. отключать микрофон. потому что вы переходить на оскорбление председательствующий. если у вы быть предложение отстранять я от ведение...
жириновский в.в. а вы я разве не оскорблять сейчас?!
председательствующий. владимир вольфович, вы быть выступать по существо постановление? пожалуйста, включать микрофон жириновский.
жириновский в.в. опять "жириновский"! (смех в зал.) еще раз говорить, для я этот оскорбление. и я вы просить: или "депутат жириновский", или "владимир вольфович". нигде, ни в один парламент так не обращаться.
председательствующий. если для вы ваш фамилия - оскорбление, тогда я не знать...
жириновский в.в. не фамилия, а я говорить: норма русский язык и культура. вы это не понимать до сей пора, поэтому вы я начинать оскорблять, а считать, что я вы оскорблять. вот чилингаров прийти сейчас, товарищ чилингаров, депутат чилингаров, он вы объяснять, что вы вести себя неприлично, господин рыжков! неприлично!
председательствующий. продолжать, господин жириновский.
жириновский в.в. так вот, это постановление вызывать резкий обострение обстановка в район ближний восток. турецкий армия готовый к боевой действие. они нужный только один: как только мы поставлять хотя бы один часть от "с-300" на кипр, начинаться бомбардировка кипр и полный захват остров. и никто не успевать, ибо северный часть остров полностью оккупировать. если мы отвергать развитие военно-технический сотрудничество с иран, то то более поставлять наш "с-300" на остров, который никакой значение, ни экономический, ни военный, для мы не иметь (там всего 400 тысяча население, а иран - 66 миллион население), то мы должный отвергать это сейчас. если логика быть у наш депутат, то два постановление равноценный: или оба принимать, или оба отвергать. если отвергать развитие отношение с иран, то поставка военный оружие на кипр резко осложнять обстановка для наш страна, резко, вплоть до начало боевой действие в район кавказ. предлагать за этот постановление не голосовать.
председательствующий. спасибо. от фракция "наш дом - россия" кто? андреев, пожалуйста.
андреев а.п. у я - по ведение. владимир вольфович, у я тоже быть фамилия, не просто депутат. что касаться заключение, то, владимир вольфович, я казаться, что принцип: если не проходить один, то не надо принимать другой, - это как в тот детский песочница: отдавать я мой фантик, забирать свой конфетка. да?
председательствующий. от фракция "яблоко" быть кто-то? митрохин. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с.с. фракция "яблоко" поддерживать этот заявление международный комитет. мы согласный со весь положение этот заявление и считать чрезвычайно важный и актуальный принимать он именно сегодня.
председательствующий. аграрный группа - пузановский.
пузановский а.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! депутат аграрный депутатский группа с больший внимание относиться к этот постановление, разделять в определенный степень озабоченность, высказывать владимир вольфович. действительно, исполнение этот контракт вносить определенный противоречие во взаимоотношения россия и турция. то не менее кипр являться самостоятельный государство, признанный международный сообщество, он иметь право на защита. ракетный комплекс - это защитный комплекс. россия вправе, как самостоятельный государство, член совет безопасность, решать такой род вопрос. поэтому депутат аграрный группа считать, что данный постановление должно быть поддерживать. оно подтверждать самостоятельный позиция россия как великий держава, то более в контекст то, что происходить на балканы. турция же мировой сообщество должно объяснять в конец конец, что ее пребывание в северный часть остров являться нелегитимный. мы поддерживать.
председательствующий. от "народовластие" - василий михайлович ивер, пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) владимир вольфович, ну чуть тихо, если можно, чуть тихо.
ивер в.м. уважаемый коллега, уважаемый владимир вольфович! я хотеть бы обращаться к фракция лдпр. мы вместе с представитель лдпр давиденко владимир иванович быть на кипр, встречаться с президент, встречаться с другой товарищ киприот. увидеть очень хороший отношение к россия, и быть солидарный представитель и компартия, и "народовластие", и лдпр в то, что мы должный оказывать всемерный помощь и поддержка кипр. владимир вольфович, я обращаться к вы: я полагать, что ваш представитель выражать точка зрение и лидер, и фракция в целое. поэтому мы, группа "народовластие", считать, что необходимо поддерживать данный проект и проголосовать за он, и приглашать все депутат поддерживать этот проект.
председательствующий. от группа "российский регион" - медведев владимир сергеевич.
медведев в.с., депутатский группа "российский регион". быть классический выражение: "все, что хорошо для "дженерал электрик", хорошо и для америка". за весь это стоять просто элементарный лоббирование американский вооружение. и пример покупка греция система "пэтриот" вместо "с-300" характерный как раз вот и для этот случай. действительно, наш вооружение хороший, и киприот хотеть купить наш вооружение, а вот всевозможный политический давление как раз вытеснять мы с рынок вооружение. это нормальный, так сказать, процесс лоббирование и давление. поэтому поддаваться на политический момент в этот случай не следовать.
председательствующий. от фракция кпрф - лукьянов. александр николаевич, анатолий иванович рано рука подымать. пожалуйста, лукьянов.
лукьянов а.и. несколько слово. здесь нельзя никакой торг проводить относительно постановление по иран и постановление по кипр. мы кипрский вопрос очень хорошо знать. я доводиться встречаться и с макариос в свой время и быть там, когда разделять, нагло и грубо разделять, этот суверенный государство. с точка зрение наш фракция, надо поддерживать этот постановление. хотя верно, оно мочь в геополитический план на некоторый время что-то осложнять. нужно поддерживать наш друг.
председательствующий. просить слово председатель комитет по геополитика. давать он возможность? пожалуйста, митрофанов алексей валентинович. алексей валентинович, только короткий, потому что человек уже настаивать на голосование.
митрофанов а.в. я еще раз хотеть подчеркивать то, о чем уже сейчас говориться в этот зал. военный значение, крупный, стратегический, этот сделка не иметь. кипр - маленький остров: три пляж и три пальма, два гостиница - четырехзвездочный. военный значение это не иметь. это сложный политический интрига (я вы об это совершенно, так сказать, профессионально говорить), в который впутывать и россия, и превращаться это много в политика. сумма сделка там не тот, чтобы весь мы здесь сходить с ум. у мы быть сделка гораздо крутой и гораздо серьезно и страна для контакт гораздо серьезно. а испортить отношение из-за этот остров можно очень серьезный. очень серьезный можно испортить отношение. потому что непонятный, что мы выбирать. я хотеть обращать внимание и член фракция коммунистический партия на то, что определенный фракция, который, в общий-то, не скрывать свой отношение к запад, так радостно поддерживать это. вы ну хотя бы этот факт должный как бы заставлять задумываться об это. это сложный интрига: чтобы поджигать... сейчас, знать, как турция отреагировать? а из-за что отреагировать-то? что там? какой деньги-то? какой интерес (вот вы говорить) там, крупный?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. еще целый ряд депутат настаивать на участие в дискуссия. кто за то, чтобы прекращать прения и переходить к голосование? просить определяться голосование. прекращать прения и переходить к голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        98,9%
проголосовать против 3 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать данный постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение - после голосование, владимир вольфович. по мотив голосование у вы? по мотив? прерывать голосование. жириновский - по мотив голосование, пожалуйста. господин жириновский, товарищ жириновский, барин жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. научаться, владимир александрович... я говорить: владимир александрович или депутат рыжков. научаться...
председательствующий. владимир вольфович, пожалуйста, вы слово.
жириновский в.в. да, вот я, пожалуйста, вы говорить, чтобы с понедельник вы научаться. пока вы двойка по поведение. то, что вы думать, что мы поставлять "с-300", - вы заблуждаться. греция давать согласие на поставка "с-300", и ночь американец заставлять она взять "пэтриот".
председательствующий. отключать микрофон, пожалуйста. владимир вольфович, это не по ведение и не по мотив. ставиться на голосование: принимать данный постановление.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. ну вы третий раз с один и тот же выступление... да какой же это мотив? (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) ну сколько же можно? ну уже весь зал на вы шуметь.
жириновский в.в. не шуметь на мы, на вы шуметь!
председательствующий. на я только вы шуметь. (шум в зал, выкрик.) так, кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега... что еще от комитет, алексей петрович? андреев, пожалуйста.
андреев а.п. уважаемый коллега, ко я подходить член комитет по международный дело, и они просить сегодня завершать процесс принятие резолюция по иран, поскольку в принцип...
председательствующий. отключать, пожалуйста, микрофон. алексей петрович, ну что это за процедура? только что договариваться, что вы дорабатывать, и вы начинать опять взрывать атмосфера. пункт 17 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика". доклад депутат государственный дума жанна михайловна лозинская.
лозинская ж.м. спасибо, владимир александрович. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться очень конкретный короткий законодательный инициатива, который предлагать вносить поправка в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика". этот инициатива являться продолжение урегулирование правовой норма в отношение наш мигрант, который быть закладывать в наш два базовый закон - "о беженец" и "о вынужденный переселенец". коллега... (сильный шум в зал.)
председательствующий. жанна михайловна, прерываться, пожалуйста.
лозинская ж.м. я вы просить...
председательствующий. прерываться. владимир вольфович, мы вы не мешать? мы вы здесь не мешать все? (шум в зал, выкрик.)
лозинская ж.м. уважаемый владимир вольфович, ну позволять мы далеко работать. время-то идти, не успевать.
председательствующий. пожалуйста, жанна михайловна. извинять, пожалуйста. пожалуйста, продолжать.
лозинская ж.м. уважаемый коллега, итак, я продолжать свой скромный информация. данный законодательный инициатива являться продолжение тот норма право, который мы записывать в отношение мигрант в наш два базовый закон - "о беженец" и "о вынужденный переселенец". единственный, что мы не смочь там прописывать, - этот понятие ведомственный жилой фонд. у мы в этот два закон быть статья... так совпадать, что оба статья под цифра "11", они называться: фонд жилье для временный поселение беженец и вынужденный переселенец. но юрист, который давать заключение на тот наш два закон, сказать, что специализированный мы они называть не мочь, поскольку это не компетенция данный закон. и мы тогда взять на себя обязательство вносить поправка в базовый закон "об основа федеральный жилищный политика", где быть понятие специализировать жилой фонд. чтобы вы быть понятно, почему мы так хотеть как бы замыкать правовой поле в отношение жилищный проблема наш мигрант, я пояснять, что сегодня в условие жестокий... кризисный финансовый состояние, что в полный мера соотноситься и с проблема наш мигрант, мы не мочь стопроцентный обеспечивать человек, как правило, страдать не по свой вина, жилье, то более льготный жилье. поэтому для то, чтобы хоть какой-то образ смягчать этот ситуация, мы и вводить понятие специализированный жилой фонд, который не быть подлежать приватизация, обмен, размен и так далее. это быть тот фонд, который мы мочь давать человек, потерять в одночасье свой жилье и свой имущество. поэтому поправка всего два, конкретный. первый. мы к число этот фонд причислять наш фонд жилье для временный поселение. и второй. поскольку в наш закон в один случай речь идти о гражданин россия (это вынужденный переселенец), а в другой случай о негражданин  и лицо без гражданство (это беженец), то поэтому мы и предлагать заменять слово "беженец" на "вынужденный переселенец", потому что по наш закон льгота жилищный мы предоставлять все-таки гражданин российский федерация. а все, что касаться негражданин... они адаптироваться соответственно процесс натурализация. да, хотеть еще только сказать, что мы поддерживать базовый ответственный комитет, и быть предложение от правовой управление, чтобы мы наш второй поправка расширять и соотносить она со статья 3 действующий закон. мы думать, что ко второй чтение это можно быть проводить.
из зал. (не слышно.)
лозинская ж.м. просить поддерживать, конечно.
председательствующий. спасибо, жанна михайловна. пока приседать, пожалуйста. содоклад святослав михайлович сокол. с место. включать, пожалуйста, микрофон. пожалуйста, святослав михайлович.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. жанна михайловна... я подтверждать слово, сказать основной докладчик, о то, что базовый комитет, назначать ответственный за данный законопроект, комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, поддерживать данный инициатива. и тот замечание, который поступать, в частность от высокий арбитражный суд, мы считать, можно быть учитывать между первый и второй чтение, и предлагать они данный законопроект поддерживать.
председательствующий. каков ваш мнение, коллега? поддерживать?
из зал. да!
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить определяться голосование. просить быть внимательный: идти голосование пункт под номер 17. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 18 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад представитель законодательный собрание тверской область александр васильевич козлов. александр васильевич сегодня уже в третий раз приезжать. александр васильевич, извинять за то, что в тот раз не получаться доходить до ваш законопроект. пожалуйста, докладывать. если можно, кратко. приготавливаться георгий иванович лунтовский.
козлов а.в., представитель законодательный собрание тверской область. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, коллега! законодательный собрание тверской область обращаться к вы с просьба и предлагать исключать из действующий закон "о центральный банк российский федерация..." как обязательный норматив право устанавливать минимальный размер собственный средство банк. на наш взгляд, это право центральный банк не стыковаться с закон "о банк и банковский деятельность", противоречить закон "об акционерный общество", гражданский кодекс и во многое позволять нарушать статья 34 конституция российский федерация, который не допускать деятельность, направлять на ограничение добросовестный конкуренция. к сожаление, мы не смочь получать положительный заключение комитет и центральный банк. в принцип это естественно. но на наш взгляд, опасение комитет, что изъятие этот право у центральный банк приводить к нарушение... повлиять на устойчивость коммерческий банк, на мой взгляд, необоснованно. объяснять. как правило, коммерческий банк в регион и муниципальный образование быть создавать колхоз, совхоз, мелкий предприятие на основа отделение государственный банк российский федерация, который обслуживать тот или иной регион. минимальный норматив в тот время быть - 100 тысяча. сегодня требоваться доводить этот норматив к 1 январь 1999 год до 7 миллион рубль, что потребовать от участник банк изъятие из их производственный капитал и направление в банковский капитал такой огромный сумма. говорить о какой-либо устойчивость банковский система при развал производственный капитал, наверное, не представляться возможный. в этот связь клиент и участник банк вынужденный сегодня, в преддверие 1 январь 1999 год, принимать несколько решение. один из они - объединяться такой образ с другой банк. но во-первых, где гарантия, что следующий норматив приводить к то, что и этот, объединять, банк не оказываться за предел этот норматив? и в тот же самый время при объединение право малый предприятие, голос колхоз и другой участник практически в совет банк и в правление не быть учитывать, не быть услышать. значит, оставаться один вариант сегодня: примыкать к крупный ныне действовать банк, который работать на федеральный уровень, такой, как "сбс-агро". однако практика такой присоединение к филиал банк в тверской область приводить к следующий. 60 процент весь кредит, выдавать на поддержание экономика тверской область, быть направлять из мелкий и региональный банк, и только 40 - от филиал крупный федеральный банк, в тот время как крупный федеральный банк привлекать 70 процент весь кредитный ресурс в область. то быть такой образ из депрессивный регион, из сельский хозяйство фактически вестись отток денежный средство. и еще, последний. весь этот заключение быть сделать еще до 17 август. 17 август во многое подтвердить правота законодательный собрание тверской область: тот банка, который заниматься конкретный операция с конкретный организация, расположенный на данный территория, по сей день оставаться платежеспособный, - скрипеть, попадать в полоса кризис вместе со свой участник и клиент, но вместе и выкарабкиваться. и если мы сегодня не принимать вот этот наш предложение, то не исключать, что тот паника, который сегодня царить в банковский сфера, еще много усугубляться. наш просьба, наш инициатива поддерживать ассоциация российский коммерческий банк. они считать, что этот закон необходимо принимать, а в случай непринятие этот поправка даже идти в конституционный суд. такой письмо у мы в законодательный собрание иметься.
председательствующий. спасибо, александр васильевич. пока присаживаться, пожалуйста. георгий иванович лунтовский - от комитет по бюджет, налог, банк и финансы, пожалуйста. позиция комитет.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". коллега, бюджетный комитет рассматривать данный законопроект. в соответствие с закон "о центральный банк..." центральный банк устанавливать для коммерческий банк в тот число и норматив минимальный размер капитал. и я хотеть вы напоминать, что капитал - это не только уставный фонд, это и тот средство, основной фонд, фонд банк, нераспределенный прибыль, который банк зарабатывать в процесс свой деятельность. бюджетный комитет считать нецелесообразный сегодня отменять этот норматив. более то, я должный вы сказать, что центральный банк в этот вопрос проявлять достаточный гибкость: в настоящий момент, во-первых, насколько я знать, уже быть решение о то, чтобы отодвигать срок увеличение уставный фонд и капитал коммерческий банк где-то на два год. поэтому я считать, что сегодня этот норматив быть стимулировать коммерческий банк, чтобы они увеличивать собственный капитал, а не расходовать свой прибыль на собственный потребление. и просто так вот исключать этот норматив, из закон "о банк и банковский деятельность", комитет считать неправильный. поэтому если мы хотеть поддерживать коммерческий банк, в основной мелкий и средний, то быть бы, наверное, целесообразно, на наш взгляд, отклонять закон, в постановление сделать запись: рекомендовать банк россия, во-первых, снижать этот размер с миллион экю, предполагать, до 500 тысяча и давать коммерческий банк... я не знать, еще официальный решение, по-моему, нет, но надо отодвигать срок доведение собственный капитал до этот размер. а исключать это и лишать центральный банк право устанавливать минимальный норматив, минимальный размер собственный капитал, мы считать нецелесообразный.
председательствующий. спасибо, георгий иванович. депутат цику, вопрос, пожалуйста.
цику к.а. спасибо, владимир александрович. у я к александр васильевич вопрос.
председательствующий. хорошо. георгий иванович, приседать, пожалуйста. александр васильевич, пожалуйста, на трибуна.
цику к.а. насколько сегодня рассматривать проект закон "о внесение изменение в статья 61 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" мочь оказывать содействие обслуживать этот банк предприятие в увеличение оборотный средство? они лишенный до последний рубль этот оборотный средство! предприятие сегодня практически не мочь работать, и весь это, естественно, отражаться на жизнь россиянин.
председательствующий. ясно. пожалуйста, козлов александр васильевич.
козлов а.в. уважаемый депутат, во-первых, для повышение стабильность и для контроль за устойчивость банк существовать еще 11 норматив, который фактически устанавливаться центральный банк, и он, исходить из иметься собственный средство... сохранение кредитный учреждение на сегодняшний день, кратковременный ссуда из средство, собирать на территория тот или иной район, все-таки до получка мы доживать позволять. и если сейчас мы этот законопроект не принимать, то "сбс-агро"... я, чтобы доживать до получка, приходиться два месяц ездить, оформлять краткосрочный кредит. это вы удалять из сельский район, отдалять банковский учреждение от сельский район. сегодня, конечно, долгосрочный программа мы не прокредитовать. мы сам пойти на повышение этот минимальный капитал банковский тогда, когда для это возникать у мы необходимость и возможность. сегодня мы многие доживать бы до получка.
председательствующий. чуньков юрий иванович, ваш вопрос, пожалуйста.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к александр васильевич. александр васильевич, если мы убирать этот минимальный размер собственный оборотный средство у банк, не приводить ли это к значительный увеличение количество банк на территория российский федерация? они и так очень много.
председательствующий. пожалуйста, по карточка депутат волковаалександр васильевич козлов.
козлов а.в. разговор вестись о то, чтобы распространять действие это закон на действующий кредитный учреждение, уже создавать, чтобы они не разгонять. а вновь создавать банка - это уже другой вопрос. тот банк, который показывать свой состоятельность в течение пять-шесть год, действовать на рынок банковский услуга и по сей день. чтобы они не разваливать! а вновь создавать - это другой вопрос. быть создаваться со свой задача, со свой уставный капитал.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, мочь быть, переходить к голосование? прозвучать точка зрение. комитет возражать, законодательный собрание тверской область настаивать. (выкрик из зал.) заключительный слово у вы? депутат лунтовский георгий иванович - от комитет.
лунтовский г.и. коллега, я просто хотеть обращать ваш внимание на то, что, отменять этот норматив, мы такой образ стимулировать проедание банк прибыль. в данный случай, когда существовать норматив, банка заинтересовывать прибыль вкладывать в собственный капитал, в развитие. если это не быть, интерес и смысл в работа у банк не быть. тогда появляться, наоборот, другой стимул - потратить. а что касаться кредитование реальный сектор, выдача кредит предприятие, я думать, что с отмена этот норматив мы не увеличивать возможность банк по кредитование. наоборот, снижать. но и оставлять этот норматив... все быть зависеть от то, какой у банк клиент, какой у он капитал, какой у он кредитный ресурс, в какой состояние находиться экономика регион. здесь много фактор влиять. но в данный случай комитет все-таки настаивать на то, чтобы не отменять этот норматив, и мы хотеть бы, чтобы вы прислушиваться к наш мнение.
председательствующий. спасибо, георгий иванович. ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение. наш профильный комитет возражать. просить определяться голосование. речь идти об изменение в закон "о центральный банк...", об исключение обязательный норматив минимальный размер собственный средство для действующий кредитный организация. вносить законодательный собрание тверской область. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
не приниматься. александр васильевич, ваш законодательный инициатива не поддерживать, но мы рад, по крайний мера, то, что голос область быть услышать и вы иметь возможность, хоть и с третий раз, у мы выступать. спасибо, весь добрый. никифоренко юрий васильевич включать микрофон. никифоренко юрий васильевич, пожалуйста. заявление от группа депутат. потом переходить к пункт 21. включать микрофон на трибуна.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега, только что мы быть свидетель тот скандал, который учинять лидер лдпр владимир вольфович жириновский. в государственный дума обращаться группа депутат с заявление. я просить послушать он. выражать решительный протест в связь с грубый выпад руководитель фракция лдпр владимир вольфович жириновский против коммунист, против большинство депутат государственный дума, принимать важный документ, направлять на развитие отношение с иран и кипр. владимир вольфович жириновский уже неоднократно оскорблять фракция компартия российский федерация государственный дума, и он многое сходить с рука. сегодня он обвинять коммунист в то, будто они "начинать война", а с 1917 год "мучить" он и его сторонник, что являться беспардонный ложь. "такой парламент только расстреливать!" - бросать приговор лидер лдпр и после скандал покидать зал заседание. подобный поведение унижать парламент, и мы просить комиссия по этика рассматривать поведение депутат владимир вольфович жириновский. мы отвергать его домысел и не допускать дальнейший оскорбление депутат. депутат государственный дума никифоренко, астраханкин, чуньков, гришуков, останин, кульбака, агафонов, чехоев. кто желать, подписывать этот документ. просить иметь в вид. все добрый, спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, если вы не возражать, мы этот заявление передавать в комиссия по этика, так, как мы обычно это делать в такой случай. спасибо. давать, пожалуйста, пойти далеко по повестка. пункт 21 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность". у мы также здесь находиться представитель регион - тульский областной дума - дмитрий александрович зайцев. пожалуйста, дмитрий александрович, на трибуна. вы докладывать. а приготавливаться от комитет павел алексеевич медведев.
зайцев д.а., представитель тульский областной дума. уважаемый коллега, действующий законодательство российский федерация, регулировать порядок открытие и ведение кредитный организация счет клиент, не содержать ограничение по количество открывать расчетный счет клиент. право открытие несколько расчетный счет приводить к рассредоточение денежный средство предприятие и организация, затруднять контроль за своевременность, полнота и правильность уплата они налог, иной обязательный платеж. введение указ президент российский федерация от 18 август 1996 год ј 1212 "о мера по повышение собираемость налог и другой обязательный платеж и упорядочение наличный и безналичный денежный обращение" специальный счет недоимщик иметь цель усиление контроль со сторона налоговый орган за денежный поток предприятие и организация и как следствие - повышение собираемость налог. вместе с то согласно называть указ организация фактически самостоятельно должный признавать себя предприятие-недоимщик. правовой последствие такой признание заключаться только в возможность отказ банк или иной кредитный организация в совершение операция по счет предприятие-недоимщик по поручение, не соответствовать указ. отсюда, соответственно, нарушение положение, устанавливать пункт 2 и 3 указ, на практика приводить к недобросовестный его исполнение как предприятие, организация, так и банка. анализировать ситуация с поступление платеж в бюджет от предприятие и организация тульский область за период действие указ президент ј 1212, приходиться констатировать, что недоимка по платеж в бюджет по состояние на 1 январь 1998 год по сравнение с недоимка на 1 сентябрь 1996 год увеличиваться в 2,5 раз. при проверка (проводить орган казначейство) своевременность исполнение кредитный организация платежный документ налогоплательщик по перечисление платеж в доход федеральный бюджет выявлять случай нахождение они (в картотека документ по платеж в бюджет) без движение в течение длительный время на один из иметься счет, в тот время как по другой счет расчет осуществляться. учитывать излагать, в цель повышение собираемость налог и другой обязательный платеж предлагаться в статья 30 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" вводить норма, предусматривать, что юридический и физический лицо, зарегистрировать в качество предприниматель без образование юридический лицо, мочь иметь только один расчетный счет. принятие закон, предусматривать введение вышеназванный норма, не повлечь за себя выделение дополнительный денежный средство из бюджет. наш законопроект поддерживать камчатский, магаданский, северо-осетинский, адыгейский, московский, тамбовский, воронежский, короче говорить, почти весь законодательный орган власть субъект федерация (вот папка). как говориться, "от москва до самый до окраина, с южный гора до северный море" все поддерживать данный законопроект. я немного отвлекаться. я работник производственный объединение "кран", не получать зарплата с май прошлый год, обещать на следующий неделя вроде давать она. так вот, бывший наш директор выступать с инициатива: получать через суд. и вот чтобы получать через суд, я ходить уже полгода, регулярно ходить. человек простой думать, что депутат попусту, зазря быть ходить туда. изучать я этот дело уже на уровень профессор. у наш предприятие сначала быть 18 расчетный счет, потом оказываться 26 счет, а деньги - ноль, поступление мизерный. закрывать 18 счет, восемь счет (часть где-то в москва, часть в тула) закрывать никак не мочь. я поехать к главный судебный пристав тульский область и говорить: вот такой и такой дело, надо бы принимать мера. а он говорить: "о, подумать! я сам два месяц не получать зарплата. и у завод "штамп" (это знаменитый завод, туда ельцин приезжать, и там табличка до сей пора весить, извещать, что он посещать этот образцовый предприятие) - 46 счет". понимать, какой дело? 46 счет - и тоже зарплата не получать. они, правда, меньший срок не получать, чем мы. в общий, задолженность по зарплата по тульский область в зависимость от отрасль - от два до семь месяц. это в хороший случай, а вообще у 70 процент предприятие, а по некоторый отрасль - у 90 процент, задолженность. вы сказать: ну, не выплачиваться зарплата, да так же вроде и у вы, и так вроде не обеднеть. дело не во я, дело не в то, что я там не получать зарплата, дело в сам факт. факт выдача зарплата влечь за себя, вы знать, определенный действие: начисление подоходный налог, поступление в фонд медицинский страхование, поступление в пенсионный фонд. а этот поступление нет! а для что же 46 счет? 46 счет - это много, но это все бутафория, а нужно-то, вообще-то, два-три счет-кормилец, который кормить маленький кучка, узкий круг лицо вокруг директор. они сдавать, допускать, в аренда какой-то там помещение, и они хватать миллион по 70 каждый месяц отстегивать. и этот два счет вылавливать невозможно! мой оппонент из комитет по бюджет, ваш комитет по бюджет (кстати говорить, правовой управление аппарат госдума одобрять этот наш законопроект и замечание нет), утверждать, что принятие данный закон существенно ухудшать положение многофилиальный предприятие, так как они быть неудобно открывать счет, удаленный филиал. так вот, в случай с производственный объединение "кран" счет этот филиал-то и находить невозможный. короче говорить, месяц искать - находить не мочь. казаться бы, в один узел весь филиал должный быть открывать, да? ан нет, нет этот счет. далеко. мой оппонент говорить, что это позволять (и давать для этот импульс) дочерний предприятие еще много злоупотреблять. нет, товарищ, с дочерний предприятие тоже, как говориться... во-первых, они создаваться по воля общий собрание акционер, а во-вторых, это легко устранять, если обязывать дочерний предприятие регистрироваться там же, где и предприятие-мать. а лицо, который работать на дочерний предприятие, должный получать зарплата по один ведомость, по один-единственный, тот, который составлять на давать предприятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы нужно время еще, дмитрий александрович?
зайцев д.а. еще давать секунда 30.
председательствующий. пожалуйста, 30 секунда, завершать.
зайцев д.а. предприятие вынуждать держать деньги в один банк и лишать возможность маневр. после событие 17 август об это смешно говорить. и далеко. действующий налоговый законодательство предусматривать обязанность налогоплательщик ежеквартально представлять... короче, контролировать налоговый инспекция, и вроде ситуация под контроль. нет, товарищ, статья 857 гражданский кодекс такой не позволять. тайна банковский счет, банковский вклад - пойти попробовать узнавать. по восемь вклад, я вот докладывать на ваш... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. дмитрий александрович, завершать.
зайцев д.а. извинять. если быть какой вопрос, пожалуйста.
председательствующий. вопрос поздно. пока приседать, дмитрий александрович. содоклад - от комитет по бюджет, налог, банк и финансы. пожалуйста, павел алексеевич медведев.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, быть много технический проблема, связывать с возможность открывать только один счет. не быть ни о какой из этот проблема говорить. мы не первый раз обсуждать этот предложение. мы весь помнить, как в 1994 год по указ президент такой норма - единственный счет - вводиться и не быть реально вводить, потому что технически это невозможный. коллега, сейчас на фон кризис можно принимать только один поправка, приблизительно такой содержание: никакой предприятие не иметь право иметь один, только один счет. тот предприятие, который иметь по разгильдяйство только один счет, почти наверняка сейчас вынуждать останавливать свой деятельность, потому что счет оказываться заблокировать в неплатежеспособный банк. что мы хотеть? мы хотеть взять на себя ответственность и за разорение предприятие в будущее? мы они навязывать неосторожный политика? ну не мочь в такой банковский система, который существовать сейчас в россия, предприятие иметь один счет. это мочь сделать только предприятие-самоубийца. коллега, нельзя, нельзя принимать этот закон! комитет предлагать отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли необходимость мы полемика открывать? данилова? нет, она не просить. пожалуйста, дмитрий александрович.
зайцев д.а. я хотеть сказать вот что. мой оппонент лукавить по повод постановление ј 1006. в первоначальный редакция постановление ј 1006 быть пункт о введение единый расчетный счет, но он, извинять, быть выводить президент со следующий мотивировка (мотивировка отдельно). вот этот пункт к постановление, и здесь (это я вы указ демонстрировать) мотивировка быть такой: в связь с ухудшение кредитный позиция предприятие и организация и в цель устранение неоправданный конкурентный борьба между банк за клиент. понимать? то быть вот почему это быть сделать, а не потому, о что вы говорить.
председательствующий. ясно. ну, что мы сейчас быть делать? вопрос задавать, обсуждать? нигкоев сергей георгиевич, предложение. давать по порядок определяться. я думать, голосовать надо. вопрос-то ясный. пожалуйста.
нигкоев с.г. у я вопрос к георгий иванович. о какой технический трудность он говорить? это ведь давно мы проходить: у я быть 28 предприятие, один счет, а текущий ты открывать. какой технический проблема?
председательствующий. это вы павел алексеевич вопрос задавать, медведев?
нигкоев с.г. да.
председательствующий. пожалуйста, павел алексеевич. о какой трудность вы говорить?
медведев п.а. ну, например, такой проблема. предприятие в москва, а филиал во владивосток, во владивосток надо платить зарплата. ну как не иметь счет? а предприятие выпускать какой-то продукция и, следовательно, должный получать за она плата. оказываться, что невозможный.
председательствующий. по мотив - депутат цику, и быть голосовать. пожалуйста, казбек асланбечевич.
цику к.а. уважаемый депутат, наличие огромный количество счет, расчетный счет у предприятие, государственный, акционерный, какой угодно, являться прямой путь для расхищение народный, государственный средство, поэтому депутат фракция компартия российский федерация поддерживать этот законопроект.
председательствующий. просить все быть внимательный. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. комитет против, а вы определяться голосование, уважаемый депутат. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, по пункт 22 повестка день - губернатор оренбург владимир васильевич елагин не подъезжать, поэтому мы переносить давать вопрос. 23-й мы уже проголосовать. по пункт 24 - светлана юрьевна орлов. ваш предложение, пожалуйста, по пункт 24. пожалуйста, включать микрофон.
орлов с.ю. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! у мы к вы большой просьба: перенести этот вопрос, потому что не весь фракция его рассматривать, чтобы не получаться так, что мы вносить вопрос, а он не весь рассматривать.
председательствующий. уважаемый коллега, это вот тот самый очень известный вопрос - о создание спецфонд налоговый орган. и так как комитет все-таки хотеть, чтобы мы все еще раз внимательно разбираться, давать, мочь быть, поддерживать и перенести. этот мнение комитет.
из зал. давать проголосовать.
председательствующий. а зачем голосовать? этот мнение комитет. мы просто принимать к сведение. пункт 25. обращать внимание, пункт 25 - этот исполнение бюджет за 1995 год. правительство мы пока не представлять докладчик по этот вопрос, поэтому мы тоже он не мочь рассматривать без докладчик. приходиться переносить. мы надеяться, что они давать сегодня, но не давать. и вот давать посоветоваться: у мы в ложа сидеть василий васильевич барчук, несчастный, он уже весь день здесь находиться. и иван степанович аничкин тоже. иван степанович, пожалуйста, какой быть предложение по пункт 26? аничкин включать микрофон.
аничкин и.с. у мы быть предложение рассматривать. комитет единодушный в то, что этот законопроект подлежать отклонение. а василий васильевич мочь бы он представлять. если он не согласный с этот точка зрение, я мочь аргументировать, почему мы против. основание у мы...
председательствующий. чуть поздно, иван степанович, давать мы послушать василий васильевич. василий васильевич, ваш мнение, пожалуйста. с место можно, из ложа, пожалуйста.
барчук в.в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. я просить все-таки депутат государственный дума принимать в первый чтение этот проект бюджет. почему? потому, что действительно мы представлять он еще в август 1997 год и практически уже проживать весь год, поэтому быть изменение и в часть тариф, против тот проектировка, который быть закладывать в тот бюджет, и уже по факт исполнение доход, и по факт исполнение расход, особенно в часть выплата пенсия, естественно. еще у мы сейчас идти разногласие с правительство, с минфин, в часть взаимоотношение федеральный бюджет и пенсионный фонд. то не менее я просить он принимать в первый чтение, для то чтобы уже во второй чтение... я думать, в течение неделя-полтора правительство все-таки рассматривать еще раз этот вопрос - о взаимоотношение с федеральный бюджет, и он быть уже решать. я с евгений максимович договариваться по этот повод. поэтому, чтобы не затягивать этот процесс, чтобы новый бюджет не вносить и заново все не начинать, я просить принимать в первый чтение, а во второй чтение учитывать весь изменение, который и складываться по факт, и быть после то, как в правительство дополнительно рассматривать этот вопрос.
председательствующий. иван степанович, давать с место самый основной аргумент, кратко. потом мы выслушивать по два слово от фракция и определяться, как мы далеко с этот закон работать. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с. коллега! мы неоднократно говорить правительство о то, чтобы отзывать данный законопроект, и много раз такой решение принимать. однако мы даже получать письменный заверение, что они не собираться он отзывать. поэтому мы хотеть бы, чтобы дума рассматривать этот законопроект и раз и навсегда решать с он вопрос. впервые с момент основание пенсионный фонд правительство вносить дефицитный проект, с дефицит в 20 миллиард рубль. первый замечание. второй. он составлять на несуществующий тариф. то быть, естественно, с грубый нарушение сделать законопроект, когда для работодатель-организация тариф составлять 26 процент, для индивидуальный предприниматель - 24,6 процент. и что самый важный и для мы с вы неприемлемый - для работать гражданин предусматриваться увеличение размер тариф до 2 процент. мы и сегодня один законопроект рассматривать, и до это... все, где идти повышение на гражданин, мы с вы категорически отклонять. причем 70 процент средство на покрытие дефицит бюджет фонд правительство предлагать заимствовать у сам же пенсионер в результат мероприятие по упорядочение условие назначение пенсия. расшифровывать не быть, что это такой. и причем этот сумма составлять около 8 миллиард рубль. это только за счет сам пенсионер. оставаться часть дефицит предполагаться погасить за счет поступление 3,34 миллиард рубль от погашение просрочивать задолженность по страховой взнос за 1997 год. я очень многое опускать из то, что здесь учитывать, там технический и прочий мероприятие. учитывать грубый отклонение от наш законодательный процесс по тариф, учитывать дефицит в 20 миллиард рубль, мы предлагать данный законопроект отклонять. это наш единый точка зрение, позиция весь комитет.
председательствующий. кто от кпрф позиция фракция мочь высказывать? романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с. во фракция быть обмен мнение, мы считать, что в такой вид этот проект закон принимать нельзя. хотя быть нарушение логика: год завершаться, а бюджет не утверждать. но и утверждать законопроект, который основывать на непринятый государственный дума норматив, нельзя то более. повторять: мы против.
председательствующий. фракция лдпр у мы удаляться. фракция "наш домроссия" - нет выступающий. фракция "яблоко" - мисник борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! фракция "яблоко" считать необходимый отклонять предлагать законопроект прежде все ввиду непринятый и отвергать государственный дума тариф взнос в пенсионный фонд прежде все с работать гражданин, с население.
председательствующий. аграрный группа? группа "народовластие" - ивер василий михайлович.
ивер в.м. уважаемый коллега, мы присоединяться ко все только что сказать и предлагать за данный законопроект не голосовать.
председательствующий. группа "российский регион"? нет выступающий. василий васильевич, то не менее я ставить на голосование ваш предложение, хотя очевидно, что поддержка законопроект не получать. но то не менее я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? палата определяться голосование. пункт 26 повестка день: законопроект "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1998 год". первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по пункт 28 премьер-министр присылать письмо. оно у я иметься на рука, за подпись евгений максимович. речь идти о проект закон "о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1998 год". правительство вообще отзывать данный законопроект. то быть мы он исключать из программа наш законодательный деятельность и из календарь рассмотрение на октябрь. как мы договариваться, вопрос по амурский область, по бурейский гэс, быть рассматривать на первый же "правительственный час" в ноябрь. уважаемый депутат, я думать, что мы на это мочь завершать сегодняшний заседание. спасибо вы за работа. хороший вы выходной! до свидание. 
