05 ноябрь 1998


здание государственный дума. большой зал. 5 ноябрь 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. тот, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 43 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, позволять, я поздравлять с день рождение наш депутат: канаев леонид михайлович, морозов олег викторович и шабанов александр александрович. они сегодня отмечать свой день рождение, поэтому пожелать они все самый хороший в их деятельность и в их жизнь. (аплодисменты.) у мы в этот день отмечать свой юбилей воробей эдуард аркадьевич (ну,мужчина можно называть возраст) - 60 год, игрунов вячеслав владимирович 50 год и никитин валентин иванович - тоже 50 год. (аплодисменты.) харитонов николай михайлович мы вчера поздравлять. коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. я предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, давать проголосовать, программа на сегодняшний день большой. голосовать, быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. включать режим запись для внесение предложение по повестка день. показывать список. 31 человек записываться. пожалуйста, герасименко николай федорович.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить включать в повестка день постановление о необходимость медицинский заключение о состояние здоровье президент российский федерация, верховный главнокомандующий.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. поздно обосновывать. депутат аушев. нет он. депутат костюткин.
семенов с.с., фракция либерально-демократический партия россия. депутат семенов - по карточка депутат костюткин.
я предлагать вносить в сегодняшний повестка день дополнительно проект постановление об обращение к президент российский федерация ельцин о предоставление в государственный дума для ратификация соглашение между правительство российский федерация и транснациональный корпорация "де бирс" о продажа необработанный алмаз, добывать на территория российский федерация. позавчера правительство россия, представлять бюджетообразующий акционерный компания "алмаз россия - саха" ("алрос")...
председательствующий. поздно обоснование.
депутат зотиков.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. чуньков - по карточка зотиков. я просить включать в повестка день проект постановление с обращение к правительство российский федерация о пересмотр постановление и иной акт правительство российский федерация, принимать в период исполнение обязанность председатель черномырдин, в общий, не до конец. обоснование быть поздно.
председательствующий. депутат пантелеев.
пантелеев а.и., депутатский группа "народовластие". просить включать в повестка день постановление о безобразие, который твориться в управление дело государственный дума.
председательствующий. так и называться - о безобразие, да? хорошо. депутат лысенко. не видеть он. депутат братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, я просить давать поручение комитет по информационный политика и связь подготовить проект федеральный закон об антигосударственный, антинациональный и антиправительственный деятельность электронный средство массовый информация и мера по ее преодоление. при обсуждение я пояснять.
председательствующий. ясно. хорошо. депутат лопатин.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". буткеев - по карточка лопатин. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я думать, что нужно, мочь быть, посоветоваться. у мы же 1 сентябрь правительство должно представлять проект бюджет на 1999 год. из-за то что он до сей пора не представлять, в общий-то, парализовать работа по формирование бюджет в субъект российский федерация. то быть надо либо поручение сделать, либо заслушивать здесь премьер-министр о то, что делаться по бюджет на 1999 год. он когда быть вноситься? когда мы он быть обсуждать?
председательствующий. депутат мусатов, пожалуйста. нет он. брынцалов владимир алексеевич. нет он. цой валентин евгеньевич, пожалуйста.
цой в.е., депутатский группа "российский регион". добрый день, коллега. у я быть предложение поддерживать григорий алексеевич явлинский в желание навещать порядок с коррупция и так далее. поэтому я предлагать бы создавать комиссия государственный дума из представитель весь фракция, для то чтобы весь тот жесткий заявление о коррумпированность правительство находить проверка в наш депутатский круг. заявление от мы идти. правительство во многое сформировывать мы, там работать бывший наш товарищ. и наверное, правильно быть поддерживать григорий алексеевич здесь. проект постановление подготовить, и я просить вносить этот вопрос в повестка день.
председательствующий. у мы уже быть один такой комиссия. депутат памфилов, пожалуйста.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". снимать выступление.
председательствующий. хорошо. депутат семенов выступать. депутат бурдуков.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, 7 ноябрь - 81-я годовщина великий октябрьский социалистический революция. по традиция наш самый главный праздник отмечаться на красный площадь. к сожаление, заявка, который сделать многий общественный и политический организация, на празднование годовщина на красный площадь быть отклонять. я предлагать обращаться к мэр москва лужков с просьба давать разрешение проводить торжественный шествие по красный площадь. спасибо.
председательствующий. депутат котков. нет он. депутат шахов. он тоже нет. депутат голова.
голова а.г., фракция "яблоко". просить давать протокольный поручение комитет по организация работа дума рассматривать работа охрана. целый ряд замечание. в частность, вчера, когда поздно вечер я уходить, охранник практически порывать мой удостоверение, и оно требовать теперь замена.
председательствующий. анатолий григорьевич, готовить в письменный вид поручение. депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, страна оказываться в тяжелый положение в связь с энергетический кризис. рао "еэс россия" должно быть подготовить свой отрасль для работа в зимний условие и обеспечение население страна необходимый количество электроэнергия и топливо для работа в зимний условие. я предлагать (весь вопрос можно откладывать, но если один человек замерзать у себя дома - грош цена наш государственный дума): надо срочно вызывать сюда чубайс и решать вопрос о его компетентность в данный случай по руководство отрасль, о смещение он, рекомендовать, мочь быть, акционерный общество "еэс россия" немедленно он смещать.
председательствующий. депутат кузнецов.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я по возможность отслеживать судьба некоторый ребенок, усыновлять за граница. из один ленинград 2000 передавать на усыновление. быть ситуация весьма трагический, когда надо бы вмешиваться, но юридический аспект такой вмешательство мы не иметь. вопрос идти о предоставление гражданство этот ребенок только после 18 год, иностранный гражданство. поэтому я предлагать (пункт 19 повестка) алевтина викторовна апарина поручать сегодня сделать сообщение о то, как их комитет работать по законодательство о предоставление гражданство ребенок, усыновлять за граница. это пункт 19 повестка день.
председательствующий. мы попросить алевтина викторовна высказывать ее мнение об это. депутат венгеровский.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. на прошлый сессия мы так и не суметь заслушивать министр оборона сергеев по вопрос создание, применение в наш страна новый тип архисовременный оружие, нелетальный оружие - этот следующий поколение после ядерный. я только что вернуться из вашингтон, где изучать этот вопрос, и ряд материал я сейчас передавать министр оборона. они конфиденциально получать...
председательствующий. предложение в повестка, александр дмитриевич.
венгеровский а.д. предложение: приглашать в удобный для дума время на "правительственный час" министр оборона по данный вопрос. ссылка на то, что такой материал передаваться в комитет по безопасность, я не устраивать.
председательствующий. депутат воронин юрий михайлович.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! просить включать в повестка день постановление государственный дума о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о лотерея".
председательствующий. по закон "о лотерея"?
воронин ю.м. да.
председательствующий. депутат буткеев.
буткеев в.а. прозвучать уже заявление.
председательствующий. да. депутат смоляков. не видеть он. депутат александров.
александров а.и., фракция "наш дом - россия". я просить рассматривать вопрос о возможность приглашение в государственный дума председатель верховный суд лебедев вячеслав михайлович по вопрос о судебный власть в россия и о состояние судебный орган в российский федерация.
председательствующий. хорошо, обсуждать. депутат соколов.
соколов в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. сниматься, предложение прозвучать.
председательствующий. хорошо. чуньков юрий иванович выступать. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать наш дума обращаться к григорий алексеевич явлинский с рекомендация принимать участие в телевизионный дискуссия с андрей петрович вавилов, который он обвинять в коррупция. давать также поручение финько предлагать один из телепрограмма для такой дискуссия. это мочь бы быть "подробность", "герой день" или "час пик" - один из ведущий программа.
председательствующий. ясно. депутат старовойтова.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. в повестка день сегодня быть пункт о медицинский обследование президент ельцин. поскольку мы весь время выступать за равновесие ветвь власть, предлагать подготовить решение о медицинский обследование депутат госдума. то более, что вчера при голосование по проблема борьба с антисемитизм многие из наш коллега давать повод усомниться в их психический здоровье. (шум в зал.)
председательствующий. галина васильевна, если у вы быть такой желание, готовить документ в определенный закон порядок. пока это только идея. депутат шевченко, пожалуйста. нет он. депутат степанков. нет он. депутат филатов. нет он. вернее, он здесь, но предложение уже прозвучать. лозинская жанна михайловна - по ведение, пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". я все-таки хотеть отреагировать на предложение наш коллега старовойтова и напоминать, что не только антисемитизм - страшный явление, но и антикоммунизм в нынешний ситуация в россия - много страшный явление. вот вчера в "коммерсант" - три строка, приводить буквально дословно. народный артистка ссср наталия фатеев на вопрос о то, надо ли освидетельствовать здоровье президент, заявлять: "самый здоровый - тот, кто себя не растрачивать, это только дебильный лидер яркий окраска и коммунист вообще, который ничто, никогда для страна хороший не делать. они выгодный потрясение и гибель человек, потому что они психически ненормальный". я считать, что это более серьезный явление, который сегодня в наш общество продолжать иметь место, - оголтелый антикоммунизм, и он более взрывоопасный в наш ситуация, чем надуманный ситуация с антисемитизм.
председательствующий. спасибо, жанна михайловна. но, вообще, чем больше мы заниматься этот обсуждение, тем много давать повод для такой сомнение. давать мы пойти по повестка. герасименко николай федорович предлагать включать в повестка день постановление о медицинский заключение. включать микрофон депутат герасименко для обоснование. пожалуйста.
герасименко н.ф. уважаемый депутат, население страна, весь депутат государственный дума обеспокоить состояние здоровье президент. тот информация, который туманно и противоречивый даваться сысуев и пресс-секретарь, совершенно неадекватный и не давать полный представление о состояние здоровье президент, что порождать, в общий-то, различный домысел, толкование как у мы, так и за рубеж. ввиду то, что по закон очень много мочь возникать вопрос, закон мочь быть не подписывать президент, о чем мы быть сегодня говорить, я предлагать рассматривать постановление аналогичный характер - оно сейчас готовиться, быть раздаваться. когда мы быть обсуждать закон, одновременно надо обсуждать и данный постановление государственный дума.
председательствующий. прозвучать точка зрение за. точка зрение против быть в зал? пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я очень уважать мнение николай федорович, но ведь аналогичный попытка мы с вы делать в начало 1997 год. и я мочь вы сказать, что на наш постановление о необходимость принятие первоочередный мера в связь с состояние здоровье президент ельцин министр здравоохранение российский федерация дмитриев отвечать: в соответствие с основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин медицинский освидетельствование гражданин российский федерация, разглашение сведение, составлять врачебный тайна, без согласие гражданин или иной законный представитель не допускаться. поэтому я хотеть сказать, что вот этот путь, николай федорович, неэффективный. почему я и предлагать именно принимать закон, который иметь обязательный сила и для министр здравоохранение, и для весь остальной.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, точка зрение за и против прозвучать. от депутатский группа еще просить слово морозов олег викторович. пожалуйста, слово как руководитель депутатский группа - олег викторович морозов.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". я даже не столько как руководитель депутатский группа, а как автор тот постановление, на который ссылаться виктор иванович. совершенно правый виктор иванович. он процитировать тогдашний ответ министр здравоохранение, который сказать, что тот путь, который мы тогда избирать, неэффективный. но я как раз хотеть подчеркивать, виктор иванович, что николай федорович предлагать другой схема и другой постановление. оно, на мой взгляд, юридически гораздо более точный, и там быть процедура запрос в конституционный суд, который должный давать толкование целый ряд позиция, необходимый при принятие вот тот закон, о который говорить вы. поэтому надо все-таки этот постановление поставлять в повестка день и рассматривать, на мой взгляд.
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение за и против прозвучать. я, как председательствующий, обращать ваш внимание на грубый нарушение регламент: никто этот постановление не видеть, совет дума оно не проходить, комитет профильный не рассматривать, а также и правовой управление, и другой комитет. но то не менее я ставить на голосование предложение депутат герасименко, несмотря на весь нарушение регламент, а вы определяться голосование. хотя, по-хорошему, я вообще не должный быть бы ставить на голосование подобный род предложение, когда с голос вбрасываться неизвестно какой текст, который никто не видеть. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.
результат: не принимать
не включаться. депутат семенов включать микрофон для предложение.
семенов с.с. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! позавчера правительство россия, представлять бюджетообразующий акционерный компания "алрос" ("алмаз россия..."), 77 процент акция который принадлежать государство, госкомимущество, фонд социальный гарантия военнослужащий при правительство российский федерация, фонд управление имущество республика саха (якутия) и районный администрация якутия, подписывать с "де бирс" новый соглашение, в соответствие с который россия еще на три год фактически терять контроль над реализация свой алмаз, добыча который составлять не мало 25 процент от общий мировой объем. еще на три год быть фактически замораживать деятельность российский гранильный завод "кристалл", а они свыше два десяток по весь россия. по суть, этот договор сохранять монополия не подконтрольный никто транснациональный корпорация на продажа необработанный алмаз по весь мир. алмаз, драгоценный камень, драгоценный металл в соответствие с мы же принятый закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" являться стратегический сырье, и поэтому должный осуществляться надлежащий контроль за их экспорт, в тот число и парламент. кстати, такой практика существовать в большинство западноевропейский страна. в связь с это, на мой взгляд, несмотря на то что в соответствие с норма международный право и венский конвенция транснациональный корпорация не считаться субъект межгосударственный отношение, то не менее этот, по суть, международный договор должный получать одобрение государственный дума, и для это он должный быть вносить президент на ратификация. и я считать, что пролонгация еще на три год договор между российский правительство и крупный транснациональный корпорация "де бирс" о продажа на внешний рынок весь добывать на территория россия алмаз через специальный структура "де бирс", который называться центральный сбытовый организация, мочь осуществляться только при одобрение со сторона парламент.
председательствующий. котенков александр алексеевич. точка зрение за прозвучать, точка зрение против.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я не быть говорить против необходимость ратификация этот соглашение, я не знать, нужный это или не нужно. но, прощать я, согласно закон "о международный договор..." соглашение, подписывать правительство, на ратификация вноситься правительство, поэтому обращение к президент в данный случай неуместно.
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение прозвучать. обращать ваш внимание так же, как и в предыдущий случай, на грубый нарушение регламент: постановление никто из вы не видеть. даже вот то, что сказать сейчас котенков, показывать, что оно подготовить юридически неграмотный. но то не менее ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день? просить определяться голосование. комитет профильный тоже не видеть он. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.
результат: не принимать
не включаться. чуньков юрий иванович, пожалуйста, ваш предложение.
чуньков ю.и. пленарный заседание по поручение, вернее, по просьба депутат воронин поручать комитет по законодательство подготовить документ по повод назначение виктор степанович черномырдин исполнять обязанность председатель правительство в нарушение закон "о правительство...". комитет это изучать весь. основание, или предмет, для законодательный акт нет, но быть необходимость принимать постановление и обращение к правительство. этот документ подготовить, проходить экспертиза. мы идти по график, предполагать, что в четверг быть совет дума и оно пройти через совет дума, но, к сожаление, у мы совет дума сегодня нет...
председательствующий. юрий иванович, я бы вы очень убедительно просить: вносить во вторник, в среда мы проголосовать. не создавать прецедент. комитет по законодательство, не нарушать регламент.
чуньков ю.и. у мы все готовый: экспертиза и так далее.
председательствующий. юрий иванович, вы же должный быть образец соблюдение законодательство и регламент. ну, не вносить, ради бог, разлад в наш работа! вносить во вторник на совет дума, и в среда мы это дело проголосовать. согласный? не надо вбрасывать с голос.
чуньков ю.и. этот решение комитет, поэтому я...
председательствующий. вы настаивать. хорошо, я ставить на голосование: включать в повестка день, несмотря на нарушение регламент. юрий михайлович, голосоваться решение. проголосовать, до ваш мы еще доходить. у мы всегда целесообразность преобладать над законность. хотеться - значит, включать. голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.
результат: не принимать
вот все равный же не приниматься - нет, надо настаивать! депутат пантелеев. по ведение - юрий михайлович воронин. извинять, юрий михайлович.
воронин ю.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! многий принимать исполнять обязанность председатель правительство черномырдин постановление правильный, но речь идти о то, что быть такой, который необходимо... (шум в зал.) правильный можно правительство переподписывать, но сегодня, вы обращать внимание, "орт", другой канал показывать... ну, например, по счетный-кассовый машина. ну неправильно же: взять, отменять и сегодня заставлять устанавливать контрольно-кассовый машина на колхозный рынок, у бочка, который продавать молоко, пиво и так далее. ну, до что ж мы доходить? сегодня уже, смотреть, выступать очень многий законодательный и представительный орган власть и говорить, что дума должный принимать решение. да нет, этот правительство! поэтому это очень важный постановление.
председательствующий. юрий михайлович, абсолютно согласный с вы, но что изменяться за четыре день? мы в среда спокойно включать в повестка и проголосовать. это же вопрос регламентный. давать пойти далеко. постановление о безобразие. депутат пантелеев, пожалуйста.
пантелеев а.и. уважаемый депутат, 27 сентябрь этот год я быть избирать депутат государственный дума, 23 октябрь на пленарный заседание быть представлять депутат, и вот уже третий неделя сотрудник аппарат государственный дума, в частность управление дело, не исполнять свой обязанность по обеспечение мой депутатский деятельность, а именно: до сегодняшний день я не предоставлять служебный помещение, оргтехника, средство связь. с приезжать ко я избиратель вынуждать работать в тамбур подъезд дума. в касса аэрофлот и железнодорожный отсутствовать образец соответствующий документ на вновь избранный депутат для выдача бесплатный билет. быть вынуждать покупать билет за наличный расчет. служебный жилье в соответствие со статус депутат госдума не предоставлять. весь вышеизложенный нарушать норма федеральный закон о статус депутат государственный дума. этот обстоятельство расценивать как намеренный действие аппарат госдума, воспрепятствовать исполнение обязанность депутат. учитывать сказать, предлагать рассматривать излагать факт беспорядок в аппарат государственный дума и принимать специальный постановление госдума, в который объявлять предупреждение о неполный служебный соответствиируководителя аппарат госдума трошкин, а геннадий николаевич освобождать от занимать должность заместитель управлять дело ларкин, несмотря на то, что он являться его личный покровитель, так как в прошлый госдума ларкин руководить аппарат личный секретариат, и именно поэтому, на мой взгляд, он весь сходить с рука. спасибо.
председательствующий. ардальный иванович, вы у мы - депутат недавно избранный. у я большой просьба: подготовить соответствующий материал, чтобы в соответствующий порядок проводить они через совет дума. а сейчас с голос...
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. я бы хотеть объяснять депутат. это - умышленно затевать провокация. вчера только он ко я подходить с письмо. я он сказать, что он кабинет - это кабинет депутат сеславинский, потому что он избираться по этот округ. сейчас этот кабинет быть освобождаться. обвинять в какой-то там покровительство ларкин - это полный глупость. не знать, кто вы что там напевать. все. пожалуйста, старовойтова - по порядок ведение.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. ни документ, ни...
председательствующий. да ничего нет!
старовойтова г.в. геннадий николаевич, я вынуждать вы сделать замечание. у мы вновь избранный депутат - ардальный иванович. мы он приветствовать, хотеть бы создавать он весь условие для нормальный работа. а вы начинать с то, что оскорблять он, употреблять такой слово, как "провокация", "глупость" и так далее. извиняться, пожалуйста.
председательствующий. галина васильевна, вчера мы с депутат разговаривать, и весь мера принимать. депутат об это знать. не знать, что он сказать вы. так, весь вопрос? братищев игорь михайлович - поручение комитет. игорь михайлович, давать он письменно. пожалуйста, братищев.
братищев и.м. уважаемый геннадий николаевич, письменный поручение готовиться и сейчас быть. но я хотеться бы сказать о то, что у я складываться впечатление, что электронный средство массовый информация вести подпольный работа, направлять на реставрация непопулярный во все мир курс навязнуть мы соединять штат америка реформа. свидетельство то - постоянный мелькание на экран герой прошлый время: черномырдин, ясин, гайдар, лившиц, чубайс, который с пена у рот доказывать, что у россия путь один - в могила.
председательствующий. игорь михайлович, это быть суть ваш поручение, как я понимать, комитет финько, да? хорошо, готовить. буткеев - когда быть проект бюджет. как правительство обещать, проект бюджет в государственный дума поступать к 1 декабрь. цой... у мы быть комиссия по борьба с коррупция. пожалуйста, куликов александр дмитриевич, отвечать.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. я полагать, уважаемый коллега, что тот обращение, который депутат цой сделать, наш комиссия, вы создавать, мочь вполне успешно рассматривать, как она делать до это и по другой материал. я просто выражать сожаление по повод то, что григорий алексеевич явлинский своевременно сам не обращаться (ни вчера, ни позавчера, ни в течение этот год) по известный факт коррупция должностной лицо в наш комиссия. мы бы также рассматривать. более то, мы намерен (и я думать, что вы поддерживать) 19 ноябрь приглашать григорий алексеевич в комиссия, с то чтобы он официально заявлять об известный он факт. я надеяться, что он не отказываться от это.
председательствующий. хорошо. так что, валентин евгеньевич,пожалуйста. и григорий алексеевич вправе также обращаться в комиссия по расследование факт коррупция. комиссия быть. бурдуков павел тимофеевич - в отношение заявка по красный площадь. павел тимофеевич, мы с вы принимать закон, в который описываться порядок поступление заявка и кто этот заявка рассматривать. поэтому мы, как государственный орган, по наш регламент не мочь сам нарушать закон. голова - протокольный поручение. быть добрый, давать я он для оглашение, и потом проголосовать. так, цику казбек асланбечевич - приглашать чубайс на "правительственный час". пожалуйста, казбек асланбечевич.
цику к.а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, в нарушение федеральный закон "об акционерный общество" чубайс быть избирать неправильно, мы знать. он поручаться подготовить страна к работа в зимний условие. это его первый экзамен, самостоятельный работа. он проваливать этот экзамен и не мочь далеко, естественно, руководить этот отрасль. сегодня уже дальний восток, сибирь, север замерзать. и поэтому я предлагать проводить внеочередной заседание или на близкий очередной пленарный заседание приглашать он, откладывать весь вопрос и заслушивать информация о подготовка отрасль к работа в зимний условие.
председательствующий. казбек асланбечевич, но вы знать, что он не министр. сегодня у мы на "правительственный час" быть министр. давать с министр и спрашивать. мы мочь от имя государственный дума сделать обращение в рао "еэс...". пожалуйста, подготовить. но вызывать он, чубайс, сюда - с какой стать? пожалуйста, цику.
цику к.а. я предлагать вообще ликвидировать рао "еэс..." в свой время, но никто... в данный случай комитет по экономический политика не поддерживать и говорить, что это складываться структура. если мы быть спрашивать с министр топливо и энергетика, а чубайс быть весь разрушать, зачем мы министр тогда нужный?!
председательствующий. казбек асланбечевич, подходить ко я, мы с вы определять форма. чубайс не министр, поэтому "правительственный час" для он не подходить. кузнецов юрий павлович - по пункт 19. алевтина викторовна, пожалуйста, отвечать на вопрос юрий павлович кузнецова.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. юрий павлович, ну вы же не хотеть навредить ребенок и то, кто заботиться о они? и вы сейчас, ставить этот вопрос, просто мочь помешать принятие хороший постановление, связанный с то, что правительство не выполнять бюджет в часть финансирование президентский программа "ребенок россия". ваш вопрос относительно гражданство к пункт 19, к данный постановление никакой отношение не иметь. а относительно конкретно ваш вопрос разъяснять следующий. действующий редакция часть 1 статья 29 закон "о гражданство..." гласить: "ребенок, являться гражданин российский федерация, при усыновление его лицо, не состоять в гражданство российский федерация, сохранять гражданство российский федерация. если усыновитель или один из усыновитель иметь иной гражданство, то по их ходатайство гражданство российский федерация у усыновлять ребенок прекращаться при условие, что он быть предоставлять иной гражданство". мы, комитет (и я знать, что вы мы поддерживать), предлагать исключать из этот часть второй предложение. мы считать, что нельзя допускать, чтобы гражданство российский ребенок прекращаться автоматически по заявление иностранный усыновитель, и то самый лишать ребенок защита и покровительство россия, их родина, который они покидать не по свой воля. можно приводить еще много эмоциональный довод в поддержка наш позиция, но наш поправка основываться на правовой аргумент. мы пытаться проводить этот поправка в дополнение к федеральный закон "о гражданство...". к сожаление, тогда не хватить голос. быть предложение: вместе с вы вносить этот поправка и убеждать депутат, чтобы действительно мы не лишать ребенок гражданство. что же касаться постановление, предлагать мы, - я обращаться к депутат с просьба о то, чтобы оно оставаться в повестка и чтобы проголосовать за он.
председательствующий. он не предлагать исключать, поэтому это просто для справка вы давать информация. депутат венгеровский... александр дмитриевич, по ваш предложение вы мочь задавать вопрос министр оборона сергеев, который быть у мы на "правительственный час" 20-го число. пожалуйста, депутат венгеровский.
венгеровский а.д. в свой время я вместе с дума включать этот вопрос в повестка день. я уже один раз предлагать: пускай отвечать на вопрос. я это не устраивать. я считать этот вопрос важный, и я готовый через месяц, через два, но заслушивать по данный вопрос министр оборона. это стратегический вопрос военный доктрина.
председательствующий. ну, хорошо. ну а если представлять, что это закрывать тема?
венгеровский а.д. она не закрывать, потому что тот материал, который я сейчас направлять министр оборона, я привозить из вашингтон в открытый вид. американец открыто...
председательствующий. александр дмитриевич, я вы хотеть предлагать: сходить в наш отдел по гостайн, и вы предоставлять информация по закрытый тема и на сей счет тоже.
венгеровский а.д. я нужный не информация, а принятие решение парламент россия о финансирование этот разработка. все остальное я не интересовать.
председательствующий. отключать микрофон, пожалуйста. александр дмитриевич, на "правительственный час", как вы знать, решение не приниматься. только информация, закрытый информация. у мы для это быть специальный отдел, там вы мочь все почитать. а здесь во всеуслышание заявлять о наш вид оружие вы никто не позволять. воронин юрий михайлович предлагать включать постановление о согласительный комиссия в связь с закон "о лотерея". коллега, обычно мы постановление о согласительный комиссия всегда стараться в оперативный порядок рассматривать. если не возражать, я поставлять на голосование этот предложение: включать в повестка день проект постановление о согласительный комиссия по закон "о лотерея". пожалуйста, голосовать. посмотреть состав комиссия. если появляться вопрос, можно быть уточнять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
включаться. депутат александров предлагать заслушивать информация председатель верховный суд российский федерация лебедев о ситуация в суд. это не означать, что мы приглашать председатель верховный суд на "правительственный час". если вы не возражать, мочь быть, мы, формировать повестка день на следующий среда, предусматривать минута 10-15 именно для информация о положение в суд? не возражать? ну, давать мы тогда все-таки проголосовать: в среда 15 минута уделять этот тема в повестка день. тема архиважный. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. алексей валентинович, мы в повестка день не мочь включать вопрос о диалог явлинский с вавилов. ваш пожелание григорий алексеевич услышать. пожалуйста, депутат митрофанов. потом - депутат иваненко.
митрофанов а.в. я хотеть бы, чтобы дума все-таки поддерживать я и проголосовать за такой рекомендация григорий алексеевич. ничто тут такой нет. если же григорий алексеевич не собираться выступать и вести прямой диалог с вавилов, обвинять они в какой-то недостойный действие, то тогда у я просьба давать поручение комитет по информационный политика (финько) находить эфирный время для выступление один вавилов. если григорий алексеевич не мочь выступать, то тогда пусть вавилов один выступать. речь же идти о честь и достоинство, с один сторона, а с другой сторона, редкий случай, когда чиновник, обвинять в какой-то махинация, готовый открыто обсуждать этот вопрос. редкий случай. он в интервью сказать: "я готовый поговорить, в тот число и о фракция "яблоко" поговорить". то более, что дума голосовать за этот правительство, и мы нужный это сделать.
председательствующий. пожалуйста, иваненко сергей викторович.
иваненко с.в., фракция "яблоко". господин митрофанов что-то путать. в запрос, который направлять премьер-министр примаков и который опубликовывать в ряд газета в полный вид, написать совсем другой. там один из вопрос звучать так: кто представлять андрей вавилов на пост министр финансы? это совершенно другой тема. видимо, репутация господин вавилов таков, что упоминание его в качество возможный кандидат на пост министр финансы восприниматься как обвинение его в коррупция. но это уже другой тема. что касаться выступление в прямой эфир, то, как известно, григорий алексеевич всегда с большой удовольствие выступать в любой прямой эфир. однако я хотеть замечать, что, когда господин вавилов сказать, что у он быть какой-то компромат, и собирать огромный количество журналист на радио "эхо москва", он опять сделать фигура умолчание, сказать, что я пока вот помолчать, потом быть что-то говорить.
председательствующий. депутат потапенко. пожалуйста, александр федорович.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. в связь с то что идти очень много толкование о якобы иметься коррупция в государственный орган власть, я хотеть бы сегодня, пользоваться то, что присутствовать председатель наш думский комиссия по борьба с коррупция в государственный орган власть наш коллега кругликов, получать информация: подавать ли фракция "яблоко" или лидер фракция "яблоко" какой-либо информация в этот комиссия по иметься у они данные для расследование.
председательствующий. александр федорович, видимо, вы выходить. александр дмитриевич куликов, а не кругликов, уже давать информация, что никто в комиссия официально не обращаться. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, здесь вопрос действительно более сложный. явлинский ведь обвинять и два фракция государственный дума - кпрф и лдпр. он прямо писать в газета (и действительно иваненко правый: он смелый, в кавычка) о то, что фракция кпрф и лдпр находиться на содержание у черномырдин. и мы поручать комитет по безопасность (илюхин) подбирать документ для обращение в верховный суд и к генеральный прокурор. то быть весь год тянуться обвинение весь высокий орган власть наш страна, что мы все якобы подверженный коррупция. он один чистый. только он болеть от этот чистота. у он быть уже один инфаркт, скоро быть второй инфаркт от его слишком большой...
председательствующий. ну ладно, не быть желать инфаркт.
жириновский в.в. мы не желать, но это происходить, к сожаление. поэтому мы должный разбираться здесь. если у он быть данные, пусть он они представлять, данные. мы весь уходить в отставка, он один оставаться. если нет данный - тогда мы оставаться, а он уходить в отставка, в полный и навсегда уже.
председательствующий. депутат иваненко. потом - председатель комиссия куликов.
иваненко с.в. уважаемый депутат, по повод комиссия. мы с самый начало выступать против создание этот комиссия по один простой причина: мы считать и считать, что у она нет никакой рычаг для то, чтобы реально заниматься этот вопрос. почему мы обращаться к премьер-министр? потому, что у он быть такой рычаг, и, насколько мы известно, он уже давать весь необходимый поручение и вестись служебный расследование по весь то вопрос, который быть он задавать. что касаться обвинение... вообще обвинение по борьба с коррупция. уважаемый коллега, мы с вы являться депутат, а не стукач или следователь. мы задавать вопрос... быть такой понятие в международный парламентский практика - "интерпелляция". мы задавать вопрос. в зависимость от то, что мы отвечать - "да" или "нет", - быть определять дальнейший действие. именно так мы и действовать. никакой компромат мы не собирать. никакой специальный материал у мы нет. весь то, что мы сказать примаков, весь опубликовывать в газета.
председательствующий. илюхин иметь поручение и, наверное, скоро мы докладывать. пожалуйста, александр дмитриевич куликов, председатель комиссия. (шум в зал.) достаточно по этот тема! (выкрик из зал.) алексей валентинович, вы выступать.
куликов а.д. я буквально в два слово. комиссия формироваться по фракционный принцип, и там представитель, повторять (я думаться, достаточно достойный), от весь фракция, чтобы мы мочь быть уверять в объективный рассмотрение. что касаться существо обращение григорий алексеевич явлинский, то я еще раз мочь подтверждать: лично он ни раз ни в этот год, ни в прошлый год к мы не обращаться по этот факт. с другой сторона, ваш представитель, фракция "яблоко", щекочихин юрий петрович достаточно нормально, успешно работать по тот факт, который быть у он. поэтому ставить под сомнение деятельность комиссия я бы не становиться. в тот число не становиться бы сомневаться в правовой возможность этот комиссия, который сегодня успешно работать и с фсб, и с мвд, и с генпрокуратура, и с правительство российский федерация.
председательствующий. алексей валентинович, пожалуйста, по ведение.
митрофанов а.в. я просить поставлять вопрос на голосование, а то уводить в сторона - комиссия один, комиссия другой.
председательствующий. а что ставить-то, алексей валентинович? что?
митрофанов а.в. рекомендация.
председательствующий. а где она?
митрофанов а.в. протокольный поручение финько.
председательствующий. а где оно?
митрофанов а.в. давать проголосовать и распространять. вот она, у я лежать. пробежаться и давать вы?
председательствующий. у я нет.
митрофанов а.в. у вы нет, а у я быть. давать проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
митрофанов а.в. протокольный поручение финько... (микрофон отключать.)
рыжков в.а. уважаемый депутат, здесь я... алексей валентинович, вы призывать к холодный рассудок. по наш регламент мы мочь голосовать сейчас вопрос о включение в повестка день.
председательствующий. что включать?
рыжков в.а. что включать? или вы вносить проект постановление, который никто не видеть. или, если у вы протокольный поручение, вы просто он подготовить письменно, мы оно потом озвучивать. но вы конкретно сформулировать, что вы предлагать проголосовать, какой рекомендация. она должный быть написать на бумага в вид либо обращение, либо постановление. что вы предлагать? (выкрик из зал.)
председательствующий. ну, достаточно, сергей викторович. пожалуйста, иваненко.
иваненко с.в. алексей валентинович, мы согласный. мы согласный. что мы поручать? мы согласный проводить беседа григорий явлинский с представитель фракция лдпр андрей вавилов в прямой эфир и там все определять.
председательствующий. хорошо. депутат севастьянов виталий иванович предлагать включать в повестка день вопрос о бывший депутат боос, о снятие полномочие, да? проект постановление раздавать. давать проголосовать это предложение, пожалуйста, - о включение в повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
включаться вопрос в повестка день. причем это у мы, по-моему, пока первый случай, когда быть без заявление депутат рассматривать вопрос. да, виталий иванович? включать микрофон севастьянов.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. да, это первый случай, когда мы досрочно освобождать депутат от полномочие без его заявление. но так как проходить много месяц (с 29 сентябрь назначать боос на государственный служба), заявление он не подавать, мы быть рассматривать без заявление.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, весь вопрос, который предлагаться в повестка день, мы обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, давать пойти по повестка день, потому что, вы знать, сегодня мы работать до 14 час, а потом быть "правительственный час". пункт 2 повестка день: о федеральный закон "о бюджет развитие российский федерация" (с учет предложение президент). доклад полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. подготавливаться адриан георгиевич пузановский.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! после отклонение президент закон "о бюджет развитие российский федерация" быть проводить длительный и тщательный работа по согласование текст. на наш взгляд, в представлять вы текст учитывать весь предложение президент. предлагаться принимать закон с учет предложение президент. спасибо.
председательствующий. адриан георгиевич, пожалуйста, с место.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! замечание президент носить конструктивный характер, содержательный характер. в результат учет этот замечание более четко и ясно прописывать статья 5 и 6 касательно государственный гарантия - что такой гарантия, порядок применение и использование этот гарантия и исполнение обязательство государство по этот гарантия. наконец, более четко прописывать и статья 4. в результат согласительный процедура, полагать, данный закон выглядеть юридически более четкий, ясный и правоприменительный практика быть более конструктивный. комитет предлагать поддерживать он.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь ли я поставлять на голосование: принимать закон в согласованный редакция? мы он очень хорошо знать, этот закон. ставить на голосование: принимать данный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 повестка день: о федеральный закон "о социальный защита гражданин российский федерация, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча". олег александрович шенкарев, пожалуйста.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, совет федерация, рассматривать ранее принимать мы закон, предлагать создавать согласительный комиссия и он дорабатывать. согласительный комиссия свой работа проводить. в текст закон вносить два изменение, они качественно улучшать текст закон. в частность, теперь как по чернобыльский, так и по уральский закон увеличиваться компенсация семья умирать в результат радиационный воздействие. текст улучшать, и сейчас он можно принимать в согласованный редакция. совет федерация не возражать. комиссия предлагать принимать в согласованный редакция.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение, если мы принимать закон в согласованный с совет федерация редакция? ставить на голосование: принимать данный закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о ветеран". доклад александр алексеевич котенков. подготавливаться валентин иванович варенников.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о ветеран" по следующий основание. статья 1 федеральный закон устанавливаться, что за счет средство бюджет субъект российский федерация ветеран производиться оплата расход на ряд услуга, оплата расход на проезд на пассажирский транспорт, предоставляться и ряд другой льгота. то самый федеральный закон устанавливаться перечень направление расходование средство бюджет субъект российский федерация, что противоречить статья 73 и 76 конституция российский федерация, согласно который вне предел ведение российский федерация и полномочие российский федерация по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация субъект федерация обладать весь полнота государственный власть и осуществлять собственный правовой регулирование, включая принятие закон о бюджет и определение направление расходование средство свой бюджет. кроме то, федеральный закон предусматриваться расход за счет средство федеральный бюджет на оплата весь категория ветеран проезд на железнодорожный, воздушный, водный или междугородный автомобильный транспорт, услуга телефонный связь, а также на обеспечение инвалид война транспортный средство и компенсация расход на транспортный обслуживание вместо получение транспортный средство. однако статья 91 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" устанавливать, что из федеральный бюджет производиться расход на предоставление льгота, предусматривать федеральный закон "о ветеран" в часть, касаться оплата проезд на железнодорожный, воздушный, водный или междугородный автомобильный транспорт, лишь ветеран из число лицо, увольнять с военный служба и получать пенсия в соответствие с закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба...". такой образ, расширение категория ветеран, который получать этот льгота, увеличивать расход из федеральный бюджет, причем весьма значительно. статья 117 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" утверждать учитывать при расчет сумма финансовый помощь субъект российский федерация расход на реализация федеральный закон "о ветеран" с указание конкретный направление расходование этот средство. такой образ, расход на оплата установка квартирный телефон, в частность предусматривать предлагать закон льготный абонентный плата за пользование они, на обеспечение инвалид специальный транспортный средство в настоящий время производиться за счет бюджет субъект российский федерация. перераспределение расход по этот льгота в федеральный бюджет, безусловно, не предусматривать бюджет на 1998 год и мочь быть реализовать только в тот случай, если быть специально предусматривать в бюджет на 1999 год. такой образ, в федеральный закон предполагаться изменение складываться система финансирование расход на реализация федеральный закон "о ветеран" и увеличение расход из федеральный бюджет. в оставаться до введение федеральный закон в действие срок, как уже быть сказать, невозможно вносить изменение в бюджет 1998 год, а следовательно, до конец текущий год этот норма не быть действовать. и естественно, что этот норма мочь действовать в следующий год только в случай предусмотрение соответствующий сумма в бюджет на 1999 год. уважаемый депутат, такой образ, два основание послужить президент причина для отклонение данный закон. еще раз напоминать. первый: вмешательство в распоряжение, в компетенция субъект федерация по установление направление расход свой бюджет. и второй: увеличение расход из федеральный бюджет не предусматривать законодательство о бюджет. президент российский федерация предлагать совместно дорабатывать данный законопроект по этот два направление. то быть исключать прямой указание на направление расходование средство субъект федерация из свой бюджет и, если на то быть воля депутат, сохранять тот льгота, который в настоящий время предусматривать этот закон по финансирование из федеральный бюджет, предусматривать соответствующий расходный статья в бюджет 1999 год. и вводить этот закон вместе. то быть, вводить закон о финансирование из федеральный бюджет льгота по закон "о ветеран" до введение закон о бюджет 1999 год, мы то самый вновь порождать ситуация, когда этот льгота не быть финансироваться, и, кроме увеличение социальный напряженность, это ничто не приносить. поэтому президент предлагать, не преодолевать вето, налагать президент, дорабатывать данный законопроект. еще раз подчеркивать: направление доработка ясный, и мы готовый к этот работа. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. пока присаживаться, пожалуйста. пожалуйста, валентин иванович варенников, председатель комитет по дело ветеран.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я с сожаление должный заявлять, что вынуждать огорчать александр алексеевич котенков. весь то, о чем он говорить, выглядеть как раз наоборот. первый. мы не намерен в 1998 год какой-то изменение вносить и принимать, мы намерен это сделать с 1 январь 1999 год. второй. быть сказать, что мы вмешиваться в дело субъект федерация. и кстати, в текст делаться ссылка (в выступление этот не быть, а в текст делаться ссылка) на статья 73. действительно, в статья 73 конституция записывать, что субъект российский федерация обладать весь полнота государственный власть, но вне предел ведение и полномочие российский федерация по предмет совместный ведение. а если мы посмотреть статья 72, то увидеть, что здесь написать, что вопрос социальный защита - это вопрос именно совместный ведение. как быть в этот случай? у мы быть статья 76, где прямо сказать (в часть 2 статья 76), что по предмет совместный ведение издаваться федеральный закон и принимать в соответствие с они закон и иной нормативный правовой акт. именно федеральный, александр алексеевич, а не какой-нибудь другой. и мы обязанный решать этот задача. теперь по повод расширение категория. ну, это вообще выглядеть, извинять я, очень странно. мы не расширять этот закон никакой категория, не увеличивать они и не добавлять какой-то льгота. все, как быть в закон "о ветеран". мы только предлагать распределять. и вот если говорить о то, что мы вмешиваться в дело (я хотеть бы вы проиллюстрировать) и что мы нарушать складываться система финансирование, я докладывать вы вот этот документ. это протокол заседание согласительный комиссия, образованный совместно с совет федерация. здесь весь лицо перечислять. и здесь записывать (читать): "принимать во внимание целесообразность сохранение складываться в страна порядок финансирование федеральный закон "о ветеран". то быть мы сделать то, что надо. уважаемый депутат, докладывать вы об это, я хотеть бы сказать, что у я на прошлый неделя быть встреча с заместитель председатель совет министр товарищ матвиенко. и этот заместитель председатель совет министр не возражать против такой постановка, как я докладывать. однако быть высказывать пожелание, чтобы из шесть пункт, который мы определять для федеральный бюджет (а для субъект - восемь пункт), при формирование бюджет на 1999 год предусматривать в он только тот, который мы смочь обеспечивать, а остальной - в последующий. учитывать, что этот закон приниматься не на один год, а навечно, конечно, это можно быть бы сделать при формирование бюджет на 1999 год. уважаемый депутат, у мы нет другой путь. уже третий раз мы принимать этот закон, третий год заниматься этот вопрос. мы обязанный, наконец, мы, несомненно, надо преодолевать вето. и я просить вы это сделать.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. присаживаться, пожалуйста. действительно, вопрос мы прекрасно известный, мы он обсуждать уже не раз. уважаемый депутат, просить быть внимательный. мы выслушивать точка зрение... пожалуйста, александр алексеевич котенков. заключительный слово представитель президент. по регламент иметь право.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! валентин иванович в свой доклад как раз указывать на возможность доработка данный законопроект, на что, собственно говорить, мы и настаивать. но прежде все я должный сказать: да, конечно, то, что закон вводиться с 1 январь 1999 год, безусловно, снимать вопрос по 1998 год. но уже неоднократно, выступать в этот зал, я вы говорить, что уже идти ноябрь, а проект бюджет на 1999 год не вносить, и совершенно очевидно, что с 1 январь 1999 год закон о бюджет в сила не вступать. и поэтому я просить бы хотя бы с этот точка зрение посмотреть на необходимость изменение предлагать текст. последний статья (как мы с вы не раз уже принимать) должный звучать так: настоящий закон вступать в сила с момент вступление в сила федеральный закон о федеральный бюджет на 1999 год. как минимум два, а мочь быть, и три месяц мы приходиться жить в 1999 год по бюджет 1998 год, вы знать, в определенный порядок. ясно, что в этот месяц этот закон финансироваться не быть. если он вводиться в действие с 1 январь 1999 год, то на три месяц мы опять попадать в ситуация, когда принятый закон не работать. этот первый изменение, который необходимо сделать чисто технически. второй. ссылка на заместитель председатель правительство матвиенко здесь быть весьма уместный, но реализация должный быть осуществлять иной образ, нежели то, о который сказать уважаемый депутат варенников. то быть мы не мочь оставлять весь тот льгота, который сейчас предусматривать в закон, а затем закон о федеральный бюджет это регулировать. быть просто-напросто коллизия два закон, если не проводить вот здесь, в этот закон, норма, определять, что порядок введение тот или иной льгота, предусматривать этот закон, устанавливаться федеральный закон о федеральный бюджет на очередной год. тогда это быть правильно. то быть мы перечислять, какой льгота быть финансироваться из федеральный бюджет, но сделать оговорка, что по мера появление средство в бюджет в закон о бюджет быть прописывать, что в этот год финансироваться такой-то льгота и этот средство закладываться в бюджет. если со следующий год мы увеличивать количество льгота - пожалуйста, записывать это в закон о бюджет и записывать соответствующий сумма. и последний. что касаться вторжение в полномочие субъект федерация. здесь это безусловно. к сожаление, валентин иванович, сказать о то, что социальный защита относиться к совместный ведение, не сказать, что к совместный ведение не относиться исполнение бюджет субъект федерация. к ведение российский федерация относиться только бюджет самый российский федерация. и поэтому, указывать перечень льгота, который не быть пока финансироваться из федеральный бюджет, целесообразно быть бы сделать запись, что иной льгота мочь финансироваться и из бюджет субъект федерация в порядок, устанавливать законодательство субъект федерация. то самый мы, с один сторона, снимать бы напряженность чисто конституционный, с другой сторона, позволять бы субъект федерация по мера их возможность финансировать тот или иной льгота, который они способный профинансировать. думать, что в такой редакция закон быть бы наиболее приемлемый и, самый главное, быть бы работоспособный.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. уважаемый депутат, просить быть очень внимательный. речь идти о преодоление вето президент. в данный случай, как вы помнить, по конституция - два треть голос депутат госдума, то быть 300 голос. ставиться на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и преодолевать вето президент по данный закон, принимать он в ранее принимать редакция? просить определяться голосование. закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о ветеран".кто без карточка или не успевать проголосовать? николай николаевич савельев за. еще быть такой, кто не успевать проголосовать или у кто нет карточка? нет, не видеть. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 08 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5 повестка день. слово предоставляться александр алексеевич котенков. аналогичный закон. федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". основание для отклонение следующий. федеральный закон предусматриваться в дополнение к установленный норма присвоение звание "ветеран труд" и предоставление соответствующий льгота лицо, начинать трудовой деятельность в несовершеннолетний возраст в период великий  отечественный война и иметь трудовой стаж не менее 40 год для мужчина и 35 год для женщина. предлагать дополнение увеличивать численность гражданин, иметь право на льгота, предусматривать статья 22 федеральный закон "о ветеран". его реализация потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. в условие острый недостаток средство бюджет весь уровень, в связь с что не выполняться в полный объем федеральный закон "о ветеран", увеличение количество категория гражданин, который предоставляться льгота и преимущество, лишь увеличивать число декларировать норма, но не приводить к оказание реальный помощь тот гражданин, который в она нуждаться. правительство российский федерация в свой заключение указывать на необходимость адресный социальный поддержка гражданин, который наиболее нуждаться в помощь, вместо предоставление льгота по категориальный принцип. помимо то что принятый закон увеличивать расход из бюджет весь уровень, необходимо отмечать и внутренний противоречие этот закон, на что, кстати говорить, выступать здесь при принятие закон во второй чтение, я уже указывать. я просить обращать ваш внимание на то, что в статья 7 действующий редакция быть только один часть, и поэтому в последний абзац статья говориться, что для лицо, указывать в настоящий статья, устанавливаться звание "ветеран труд". это соответствовать устанавливать порядок. то быть человек, подпадать под действие статья 7, получать звание "ветеран труд" и соответствующий льгота. непонятно почему автор законопроект выводить из-под действие последний абзац статья 7 вводить часть второй. и теперь становиться совершенно непонятно: вот тот самый лицо, который согласно вводить часть второй становиться ветеран, являться ветеран труд и не получать звание "ветеран труд" согласно предлагать редакция. здесь говориться о то, что для лицо, указанный в часть первый настоящий статья, устанавливаться звание "ветеран труд". почему этот звание не устанавливаться для лицо, указанный в часть второй? и в связь с этимвозникать самый главный вопрос: так кто конкретно быть получать льгота тот лицо, который перечислять в часть первый и второй и являться ветеран труд или только тот лицо, который получать звание "ветеран труд"? такой образ, уважаемый депутат, еще раз подчеркивать, помимо то что данный закон расширять, увеличивать категория лицо, подпадать под действие закон "о ветеран" и соответственно увеличивать расход из бюджет весь уровень, он вводить неравенство ветеран и создавать неопределенность в понимание следующий: так кто быть предоставляться этот льгота? то, кто подпадать под строчка "ветеран труд являться", или то, кто получать звание "ветеран труд"? как минимум непонятно, почему вводить такой неравенство. если ветеран труд признаваться также лицо, начинать трудовой деятельность в несовершеннолетний возраст в период великий отечественный война, почему они не присваиваться звание "ветеран труд"? такой образ, уважаемый депутат, с один сторона, президент российский федерация предлагать в целое отклонять данный закон и не увеличивать число лицо, подпадать под действие закон "о ветеран", с другой сторона, как минимум закон требовать устранение внутренний противоречие. я хотеть бы напоминать, уважаемый депутат (на возможный возражение автор законопроект о то, что это крайне немногочисленный категория лицо), что у вы в работа находиться еще один законопроект из этот же серия - о распространение закон "о ветеран" на лицо, участвовать в разминирование в год война и так далее. такой образ, небольшой, казаться бы, категория мы постепенно настолько расширять действие закон "о ветеран", что исполнение его становиться весьма и весьма проблематичный.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. присаживаться. валентин иванович варенников, пожалуйста.
варенников в.и. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я должный докладывать вы о то, что мы и этот закон уже на протяжение три год выносить на различный уровень (дважды уже мы принимать, это третий раз), и каждый раз, извинять я, мы морочить голова - вот как сейчас быть здесь высказывать, - отыскивать любой путь, чтобы только не давать возможность поощрять хотя бы какой-то часть труженик наш государство. если рано мы с вы предлагать все, кто заслуживать, включать в этот категория человек-ветеран, то сейчас, когда страна находиться в тяжелый положение, экономический кризис, мы же пойти навстречу. мы все отрезать, кроме тот, который уже нельзя исключать. речь идти о лицо, который работать в год война в возраст 10, 12, 15 год, сейчас они под 70, и, конечно, кто, как не они, государство обязанный помогать и должно повертываться к он лицо. зачем этот формализм расширять? куда мы расширять? я вы сейчас докладывать, какой в действительность складываться ситуация у мы в государство. александр алексеевич, я вы просить послушать то, что я быть сейчас говорить. с 1992 год и по сей день у мы не включаться в состав ветеран тот лицо, который это заслуживать. почему? потому, что по закон включаться только тот, кто кроме пенсионный возраст и выслуга по труд иметь награда. у мы не награждать. мы выходить с просьба, чтобы восстанавливать этот система, который быть опробовать и подтверждать свой жизненность в год советский власть, - нет, мы отказывать в это. сейчас, если взять хотя бы период с 1995 год, то быть когда закон "о ветеран" вступать уже в сила, если сейчас взять вот этот период, то за этот время уходить из жизнь более 3 миллион человек из вот этот категория, о который я говорить. если исходить из наш расчет - 1,7 тысяча рубль в год на каждый, такой образ, государство не выплачивать много 6,5 миллиард рубль. много 6,5 миллиард рубль! сейчас у мы оставаться всего лишь 1,1 миллион человек вот этот категория, о который я говорить и который включать в закон. это стоять для страна 1,84 миллиард рубль. так спрашиваться: почему мы не говорить, какой сумма не доплачивать, а о то, что мы надо 1,8 миллиард сейчас на этот человек, - об это мы распинаться и не мочь никак принимать решение? я вы должный докладывать, что совет федерация без разговор подавлять большинство поддерживать этот закон. я должный докладывать также, что я об это давать информация и заместитель председатель совет министр матвиенко, который не иметь никакой возражение какпредставитель правительство. поэтому у мы выход только один преодолевать вето президент.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, валентин иванович. уважаемый коллега, доклад прозвучать. мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование тот постановление, что у вы быть: принимать данный федеральный закон в ранее принятый редакция.кто без карточка и желать бы проголосовать? савельев николай николаевич за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. олег александрович финько, пожалуйста. о федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о таможенный тариф".
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. этот закон "о таможенный тариф" быть принимать государственный дума большинство голос 30 сентябрь 1998 год. 14 октябрь нынешний год совет федерация одобрять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 10 федеральный закон "о государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание российский федерация", который предусматривать продление государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание, но на следующий день отклонять сопутствующий закон, который идти пакет. вы хорошо знать содержание этот закон. я просить поддерживать этот закон в ранее принятый редакция, конкретный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о таможенный тариф".
председательствующий. олег александрович, весь у вы, да?
финько о.а. да, весь.
председательствующий. уважаемый депутат, это известный мы закон. быть ли мы задавать вопрос докладчик? обсуждаться закон. (выкрик из зал.) подождать, давать тогда мы проголосовать. пожалуйста, давать справка.
рыжков в.а. уважаемый депутат, по наш регламент в случай, если мы преодолевать вето совет федерация или президент, для обсуждение требоваться специальный решение палата. то быть, вообще, по правило мы не проводить обсуждение, но, если кто-то настаивать, за это нужно проголосовать.
председательствующий. по ведение? депутат грешневиков - по ведение.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". я не услышать от докладчик самый главное: по какой мотив совет федерация отклонять этот два закон - о налоговый льгота, о таможенный льгота?
председательствующий. пожалуйста, олег александрович.
грешневиков а.н. это первый. и второй. если действительно докладчик заботиться о поддержка районный, городской, региональный газета, то почему у мы в течение три год не исполняться закон "об экономический поддержка районный (городской) газета"? в бюджет не вноситься за весь этот три год ни раз никакой финансирование. поэтому какой же тут мочь быть поддержка, если он говорить о то, что налоговый льгота, тарифный льгота распространяться на региональный газета, а поддержка региональный издание сми вообще нет?
финько о.а. пояснять по второй вопрос. для то чтобы поддерживать региональный печать и районный (городской) газета, нужный конкретный деньги. этот деньги сейчас в государство нет, поэтому как бы мы ни топать нога, мы, к сожаление, этот деньги доставать не суметь. по первый вопрос - точно так же, как мы не мочь в полный мера выполнять закон "о ветеран", который у мы существовать, но многий его статья не работать. далеко. этот же закон предоставлять льгота: льгота по налог, льгота по таможенный тариф. льгота по таможенный тариф касаться конкретный полиграфический носитель, технология, тот, который мы закупать за граница. это касаться и краска. то быть это касаться большой комплекс, который сейчас отечественный промышленность обеспечивать, к сожаление, на высокий уровень, качественно не мочь. и на нынешний этап мы пока к этот привязывать и идти на этот льгота.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - тамара васильевна плетнев.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег александрович, сейчас, я так думать, мы вето не преодолевать, потому что этот закон содержать в себя два совершенно разный вопрос. вот я, например, стоять сейчас перед дилемма: с один сторона, за поддержка книгоиздание я бы голосовать, а что касаться поддержка средство массовый информация - у я быть много вопрос и много "но". считать, что этот закон надо разделять на два или снимать он сегодня с рассмотрение.
председательствующий. тамара васильевна, тогда мы надо, я повторять, принимать процедура - обсуждать данный закон. я хотеть сказать один. я вчера разговаривать с юрий михайлович воронин, который поддерживать ваш же точка зрение. он сказать, что да, для это потребоваться другой закон. другой закон можно готовить поздно. сейчас к мы обращаться и книгоиздатель, и полиграфист в связь с то, что даже районный газета печататься в центральный типография на офсетный машина, требовать, к сожаление, и запчасть, и краска, и порошок, который мы привозить из-за граница. причем ведь это закон касаться не только какой-то издание, который печататься за рубеж. по суть дело, мы сегодня вынуждать с горечь признавать, что это касаться весь наш основный полиграфия. поэтому другой закон - другой вопрос. нина викторовна кривельская, пожалуйста, предложение.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, уважаемый олег александрович! я думать, что мы нужно соглашаться с то, что совет федерация недостаточно аргументировать отклонение. я прочитывать стенограмма и не находить там конкретный выкладка: сколько рабочий место быть создавать в связь с то, что три год действовать льгота, насколько отечественный полиграфический производство улучшаться в связь с то, что три год этот льгота действовать? у я конкретный предложение. чтобы определяться с голосование (преодолевать отклонение или нет), мы нужно запрашивать информация о то, что за три год улучшаться благодаря данный льгота в наш отечественный полиграфический дело. это раз. сколько рабочий место создавать, куда пойти конкретно этот льгота, сколько и что еще потребоваться, если мы продлять они снова на три год. без такой информация - о затрата, о то, что улучшать льгота, мы, наверное, не должный приступать к голосование. мы не знать конкретно, кто мы субсидировать.
председательствующий. все, коллега. я ставить на голосование: проводить обсуждение данный закон. (шум в зал.) это никакой не мотив, это прикрывать форма обсуждение. пожалуйста, хотеть обсуждать - голосовать за. не хотеть - быть преодолевать отклонение. что мы голова-то прятать в песок? наш главный редактор, который здесь быть, или редактор-журналист, молчать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        83,6%
проголосовать против 26 чело. 15,2%
воздерживаться 2 чело.  1,2%
голосовать   171 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, давать по вопрос от фракция. у кто быть вопрос или предложение? депутат кривельская выступать. памфилов от "российский регион", пожалуйста. по данный законопроект задавать вопрос, потому что проголосовать, чтобы этот вопрос задавать.
памфилов э.а. уважаемый коллега, мы столько раз обсуждать это... я считать, что все ясный. пока мы с вы быть оттягивать решение этот вопрос, пресс вообще загибаться. если говорить о действие льгота на протяжение три этот год - это позволять хоть как-то выживать пресса! и иметь в вид... я понимать, что многий не нравиться тот или иной издание, они не отвечать политический убеждение тот или иной наш фракция, но дело ведь не в это. и "российский газета", и газета "завтра", и "московский комсомолец", и региональный газета - они весь в данный ситуация в один связка. вопрос стоять о то, выживать наш пресса или нет. я думать, что это в тот число в интерес и наш политический элита, тот, кто завтра начинать предвыборный кампания.
председательствующий. пожалуйста, волк геннадий константинович, от "ндр".
волк г.к., фракция "наш дом - россия". я по повод вопрос кривельская мочь пояснять, скажем, на пример владимирский область. на сегодняшний день городской газета, выходить в город владимир, печататься в горьковский типография. если мы не предоставлять такой льгота, практически... комплектующий к оборудование этот типография, краска, бумага и весь остальное повышать стоимость этот газета где-то в полтора раз.
председательствующий. депутат нестеров юрий михайлович, от фракция "яблоко".
нестеров ю.м., фракция "яблоко". "яблоко" поддерживать этот закон дружно настолько, насколько мы сегодня хватить рука, что называться. потому что пресса... не весь пресса - друг депутат, но, уважаемый коллега, даже без тот пресса, который мы враждебный, мы жить не мочь. только в этот среда мы являться публичный политика. поэтому поддерживать мы должный весь без исключение газета - и тот, который мы хвалить, и тот, который не хвалить. это совершенно очевидный для мы. и я просто призывать тот, кто еще колебаться, вот в этот вопрос себя подавлять и нажимать кнопка "за".
председательствующий. от аграрий быть кто-то? пожалуйста, бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т. олег александрович, сказать, пожалуйста, на газета "не давать бог!" этот льгота тоже быть распространяться?
председательствующий. да нету такой...
финько о.а. этот льгота быть распространяться на весь без исключение газета. но я вы хотеть сказать один: если мы не принимать этот закон и он не начинать действовать, то в страна в близкий полгода (и вы смочь это проверять, если захотеть поймать я на слово) закрываться не один сотня газета. закрываться, к сожаление, и очень много закрываться, наш газета, оппозиционный. я относить себя к оппозиция и смело это утверждать. и это приносить мы очень большой, мочь быть даже и трагичный, последствие.
председательствующий. от фракция кпрф - чикин валентин васильевич, пожалуйста.
чикин в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. ну, я не столько от фракция, сколько от профессионал. во фракция у мы, видимо, каждый быть голосовать суверенный. я хотеть сказать, что мы очень опаздывать с принятие этот закон. подписка уже кончаться. и вот осень этот год происходить вообще жуткий вещь: не только на центральный газета, но и по регион в три раз увеличивать цена на весь подписной издание. в два-три раз. в москва, в московский область, производство наш газета стоять 42 рубль. за она просить, включая туда весь этот налог, 115 рубль. такой образ, мы терять свой аудитория наполовину. еще. я думать, что, конечно, у мы быть эмоциональный отношение к пресса. кто-то не нравиться один издание или другой. я знать, что в этот зал многий не нравиться газета "советский россия", ну а я другой издание, скажем, не нравиться. мы должный друг с друг выяснять отношение, но не набрасывать петля. мы мочь завтра поменяться место. и мы должный все-таки жить в этот демократический условие. а так вот - устраивать себя харакири, для то чтобы быть противник больно, - это ошибка, заблуждение. я думать, что этот закон должный быть бы быть пролонгировать. а затем, если мы казаться, что быть новый наработка, новый идея, давать приступать, ну, уже в течение, скажем, даже это или будущий год к работа и создавать более универсальный, более дифференцированный закон, который быть работать долго.
председательствующий. пожалуйста, от фракция - жебровский станислав михайлович.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, фракция лдпр не в восторг от многий средство массовый информация, который существовать в россия. но демократия быть демократия. и мы с этот точка зрение полностью разделять выступление депутат чикин и выступление другой коллега, который поддерживать этот закон. и фракция лдпр проголосовать за этот закон, иметь в вид тот ответственность, который мы нести и перед полиграфический промышленность, и перед газета, редакция этот газета, и перед человек, который потерять работа в тот случай, если мы отклонять этот закон. я повторять: фракция лдпр поддерживать этот закон.
председательствующий. от группа "народовластие" - панин. пожалуйста, елена владимировна.
панин е.в., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, в повестка день стоять два закон. и давать мы, когда говорить о льгота для средство массовый информация, разделять этот вопрос. первый - это таможенный льгота, продление они на три год. и второй - это льгота по налог на добавлять стоимость, по прибыль и некоторый другой льгота. так вот, если говорить о налог, о льгота таможенный, я приводить вы цифра, что за последний пять год 7 миллиард доллар быть перекачивать за рубеж для печатание там различный наш продукция. что, разве наш полиграфический промышленность не мочь создавать качественный продукция? вот я сегодня приносить прекрасный издание, который издаваться в дмитров. поэтому мы создавать бы рабочий место у мы, а не за рубеж. это зарплата человек, этот пополнение бюджет. это то, что касаться первый закон, - о таможенный льгота. я считать, что по этот закон нельзя преодолевать вето совет федерация, надо он отклонять. и надо оставлять льгота только на ввозить инженерный оборудование для полиграфический промышленность, что позволять развивать наш мощность в дальнейший. за три год они кое-что сделать, сделать еще и в дальнейший. что касаться льгота по прибыль, по ндс. да, этот закон надо быть бы принимать, но продлять он на год. а в течение год можно быть бы вырабатывать более качественный законопроект, учитывать, что даже сегодня за сигнал телерадиокомпания платить по-разному. это вообще нет в старый законопроект, это быть упускать. вот такой предложение депутатский группа.
председательствующий. вы говорить что-то о новый закон, так вы он вносить, пожалуйста, и мы он рассматривать. но, как вы понимать, продление не разрешать мы даже строчка менять в закон. пожалуйста, от фракция кпрф. от фракция теперь, да? я хотеть уточнять: от фракция или нет? депутат сухарев.
сухарев с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть добавлять только, поправлять олег александрович, он немного оговариваться. дело в то, что льгота не на весь издание распространяться. не распространяться, как написать в закон, на средство массовый информация рекламный и эротический характер. это надо учитывать.
председательствующий. это естественно. закон это запрещать поддерживать. весь фракция высказываться? все, по-моему, уже. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, закон под номер 6. ставить на голосование: принимать закон в ранее принятый редакция, то быть преодолевать отклонение совет федерация. пожалуйста, номер 6. (выкрик из зал.) да, желательно не губить. (шум в зал.) да весь полиграфкомбинат сегодня с таможня завязывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, закон под номер 7. (шум в зал.) надо 300 голос. ставить на голосование закон под номер 7. пожалуйста, голосовать. олег александрович, быть внимательный! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат тен - по ведение, пожалуйста. по карточка шохин.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я предлагать по первый закон вернуться к голосование по преодоление вето, потому что результат голосование по второй закон показывать, что у мы быть возможность преодолевать вето. (шум в зал.)
председательствующий. да не надо смеяться! финько, пожалуйста.
финько о.а. я хотеть вы предупреждать, что мы сейчас, если не преодолевать вето, наш полиграфический промышленность загонять в угол, потому что таможенный льгота даваться весь без исключение типография, весь полиграфический предприятие. и сейчас, лишать их это, мы увеличивать стоимость печатный продукция в несколько раз. газета подорожать в два-три раз, и не потому, что принимать мы или не принимать этот закон, а потому, что не быть этот носитель. мы сейчас обрубать жизнь средство массовый информация, лишать они нормальный жизнедеятельность. просить вы поддерживать этот закон и преодолевать вето.
председательствующий. коллега... (выкрик из зал.) подождать, нет, прежде чем давать слово по мотив, я ставить на голосование: вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. потом мотив. уважаемый друг, я просто не рекомендовать бы противодействовать этот закон. иначе поехать в свой территория собирать полиграфист и рассказывать они, почему вы голосовать против. (шум в зал.) у я быть огромный депутация полиграфист. (выкрик из зал.) а это вы титов объяснять, почему у он там такой нрав. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        80,1%
проголосовать против 61 чело. 19,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по мотив - рыжков.
рыжков в.а. уважаемый депутат (я особенно к елена владимировна обращаться), здесь быть эмоциональный выступление, но надо в корень посмотреть. вы сказать, что за последний год многое сделать. да, сделать. ввозить очень много хороший оборудование. но, уважаемый депутат, любой, кто сталкиваться с этот процесс на место - в барнаул, новосибирск, томск, - знать, что это все на импортный комплектующий и расходный материал. и если сегодня мы это не продлять, весь этот прекрасный образец оборудование быть стоять, не быть у мы ни газета, ни книга, ни журнал, ни детский дневник, школьный. вы подумать об это, пожалуйста, прежде чем голосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, я тоже хотеть бы два слово сказать по мотив. прощать, пожалуйста. я, как и валентин васильевич чикин, являться тоже профессиональный журналист. и поверять, когда приходить к мы из госкомпечать, когда приходить из ассоциация полиграфист, ассоциация книгоиздатель и спрашивать: "за что вы мы убивать?" - я отвечать не мочь. отвечать, пожалуйста, тот, кто голосовать против. ведь так, чохом, тоже нельзя. хотеть новый закон (я вчера и с воронин юрий михайлович говорить) - можно разрабатывать новый закон, который в тот часть, что мы не устраивать, отменять этот закон, но другой-то пока нет. уважаемый депутат, ставить на голосование (просить поименный): преодолевать вето совет федерация. пожалуйста, голосовать. полиграфия весь завязнуть. кто без карточка? савельев николай николаевич - за. кто еще? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: не принимать
пускай сам все объяснять, кто что хотеть. все, олег александрович. олег александрович, не надо комментарий. уважаемый коллега, избиратель к вы обращаться, вы он весь рассказывать сам. давать никто никто не быть пугать. все, проголосовать, достаточно. у мы следующий пункт повестка день, восьмой: "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о гражданский оборона". пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, в середина 1994 год правительство российский федерация быть вносить на наш рассмотрение два проект федеральный закон: о внесение дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о гражданский оборона" и одновременно законопроект "о гражданский оборона". в ноябрь 1995 год оба законопроект быть принимать в первый чтение. в последующий закон "о гражданский оборона" быть принимать в три чтение и 12 февраль 1998 год вступать в законный сила, то быть он подписывать президент. вновь принятый закон "о гражданский оборона", по суть дело, отвечать на весь вопрос, который быть поставлять в закон о внесение дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация. в связь с это мы предлагать сегодня не голосовать закон "о внесение изменение и дополнение..." во второй чтение, вернуться к процедура первый чтение и отклонять этот законопроект как утрачивать какой-либо значимость сегодня. к сожаление, с правительство мы не смочь договариваться об отзыв, да и регламент в принцип не позволять это сделать, потому что закон находиться в наш распоряжение.
председательствующий. второй чтение проект закон.
илюхин в.и. мы предлагать вернуться к первый чтение.
председательствующий. к первый чтение, да, виктор иванович?
илюхин в.и. да.
председательствующий. хорошо. извинять, я отвлекать. уважаемый коллега, коль закон в первый чтение, позволять, я обращаться к вы: быть ли вопрос к докладчик?
илюхин в.и. нет, геннадий николаевич, закон проходить первый чтение, мы подготовить он ко второй чтение. но тогда, когда подготовить ко второй чтение, мы в комитет по безопасность понимать, что он уже утрачивать всякий значимость, и мы сегодня предлагать не голосовать во второй чтение, вернуться к процедура первый чтение и отклонять этот законопроект. я просить проголосовать...
председательствующий. хорошо, то быть снимать такой образ с дальнейший рассмотрение, да?
илюхин в.и. да, снимать с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. сначала мы должный проголосовать о возвращение к первый чтение. ставить на голосование: вернуться к первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
к первый чтение вернуться. уважаемый депутат, комитет по безопасность предлагать данный закон отклонять (да, виктор иванович?) и много к он не возвращаться. быть ли возражать? нет. ставить на голосование предложение комитет по безопасность. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) прерывать голосование. мы запутываться в формулировка. дело в то, что мы должный голосовать: принимать в первый чтение, но комитет по безопасность считать, что он нужно отклонять. поэтому вы знать, как голосовать. то быть или голосовать против, или не голосовать. но я ставить на голосование: принимать в первый чтение. все правильно, да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 184 чело.        40,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
так, все с закон ясно. коллега, сейчас я зачитывать депутатский запрос и протокольный поручение. пожалуйста, просить не расходиться, потому что вы знать порядок по протокольный поручение: если не быть замечание, оно без голосование сразу даваться комитет, если быть замечание, мы должный быть голосовать. депутат голова, протокольный поручение: "комитет по регламент и организация работа государственный дума рассматривать работа охрана здание государственный дума и разрабатывать мера по наведение порядок в ее работа всвязь с ряд случай, происходить за последний время. в частность..." и так далее. рассказывать, что прапорщик доценко вырывать из рука депутатский удостоверение, почти порывать он, необходимо заменять. я бы очень хотеть такой поручение давать, но выслушивать каждый прапорщик и каждый уборщица государственный дума. они быть что рассказывать о ночной жизнь в государственный дума. быть возражать против такой поручение? нет. давать такой поручение. но выслушивать все с большой внимание. да, потом мы узнавать много что интересный. так, братищев: "просить давать протокольный поручение комитет по информационный политика и связь (председатель - финько) подготовить проект федеральный закон "об антигосударственный, антинациональный и антиправительственный деятельность электронный сми и мера по ее преодоление". быть ли замечание по этот поручение? пожалуйста, памфилов элла александровна.
памфилов э.а. я считать, что это абсолютно некорректный поручение. яхотеть бы тогда, чтобы братищев пояснять: что это значить антиправительственный деятельность? это что значить, что весь оппозиционный пресса должный быть закрывать в данный ситуация? я считать, что некорректный поручение, не согласный с он.
председательствующий. рыжков, пожалуйста.
рыжков в.а. уважаемый депутат, вот взять этот поручение и внимательно прочитывать. игорь михайлович... где он? я он не видеть. он предлагать подготовить закон об антигосударственный, антиинфляционный... и так далее. это означать, что если прочитывать он дословно, то он поручать мы подготовить закон, чтобы средство массовый информация этот деятельность заниматься. так в его формулировка. ну это же абсурд! ну, что мы писать?! посмотреть.
председательствующий. коллега, ну, абсурд или не абсурд, но так напечатать. (шум в зал.) да нет, ну как же, я же читать! у я - "взамен раздавать". посмотреть, посмотреть! я же зачитывать: "взамен раздавать". ну, правильно, он писать: "...подготовить проект закон об антигосударственный, антинациональный, антиправительственный деятельность и мера по ее преодоление". (выкрик из зал.) хорошо. я вынужденный поставлять на голосование. (выкрик из зал.) да не надо, нет автор. голосовать, пожалуйста. надо же весь чисто писать! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 86,9%
проголосовать против 11 чело. 11,1%
воздерживаться 2 чело.  2,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) ну, товарищ дорогой, вы почитать, за что проголосовать. это же все в стенограмма быть, хохот же быть стоять на весь россия. пожалуйста, депутат сокол.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, мы зря, наверное, так возмущаться, в тот число и владимир александрович. вчера в средство массовый информация какой он давать комментарий по повод перечень определенный лицо, ведущий телепрограмма? он сам придумывать, сам озвучивать, сам сделать вывод. а средство массовый информация это очень быстро подхватывать. поэтому мы нужно сам на себя сначала посмотреть, прежде чем критиковать другой. я думать, что принцип, который закладываться в данный случай в постановление, несколько другой. не надо передергивать!
председательствующий. прощать я, я хотеть, чтобы все прочитывать. оставаться же документ! вы почитать, что мы написать. (выкрик из зал.) ну ладно, нормально так нормально. русский язык не знать. пожалуйста, по порядок ведение - памфилов.
памфилов э.а. геннадий николаевич, я просить поставлять на переголосование. многие не понимать и вообще не голосовать. там же все быть 80 голос за. пожалуйста, поставлять на голосование.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. давать исправлять ошибка. жалко, нет игорь михайлович, я просто попросить бы он подготовить другой текст. мочь быть, мы сейчас, пока нет автор, снимать с рассмотрение, пусть он все-таки написать нормально. не возражать? не возражать. пусть игорь михайлович переделывать. депутат мартюшов. "в соответствие с прилагать заявление национальный организация свердловский область просить давать поручение комиссия по этика выяснять, планировать ли коммунистический партия российский федерация проведение..." ну, тут вообще, прощать я, написать то, что нельзя и оглашать. (выкрик из зал.) и что, депутат мартюшов настаивать на голосование? не настаивать. хорошо. так, депутатский запрос. больше нет письменный протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, депутат мартюшов включать микрофон.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". к протокольный поручение прилагаться заявление национальный-культурный автономия татарин, башкир, немец, еврей свердловский область. этот национальный-культурный автономия представлять примерно четверть, пятый часть население свердловский область. я просить, чтобы заявление мой избиратель находить отражение и как-то на он государственный дума прореагировать.
председательствующий. вот здесь присутствовать валентин александрович купец. я думать, вы просто подходить, переговаривать и улаживать этот вопрос. я даже это оглашать не хотеть. коллега, депутатский запрос... сейчас, минутка. а где же общий перечень-то? у я они все быть слагать в папка. приходиться так. секретариат, вы перечень-то не даль? папка-то быть, а перечень? каждый листать? да, виноватый. послушать, пожалуйста. депутат бученков - примаков, бученков - путин. ивер - задорнов.шандыбин - генералов, шандыбин - матвиенко. киц - примаков, кицбулгак. фильшин - примаков. юшенков - примаков. грешневиков примаков. хмыров - примаков. волк, никифоренко, чернышев - сергеев. коломейцев - драганов. чуньков - скуратов. лозинская - примаков, лозинская - задорнов. громов - скуратов. митрохин - скуратов, митрохин- боос. авалиани - примаков, авалиани - примаков. венгеровскийсергеев. рыгалов - маслюков. тягунов - маслюков. медведев николай примаков, медведев николай - примаков, он же - крашенинников. потапенко- артюхов. вернигора - примаков. полдников - примаков. соломатинскуратов. савчук - маслюков. яшин - геращенко, яшин - геращенко, яшин геращенко, яшин - геращенко. памфилов - примаков. садчиков - примаков. котков - крашенинников. бенов - примаков, бенов - сергеев. вот такой депутатский запрос мы направлять.в 12 часы руководитель фракция и депутатский группа или они заместитель на совещание в ореховый зал на шестой этаж.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, время 12.29. просьба ко весь опаздывать срочно проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. подходить игорь михайлович братищев. игорь михайлович, к вы быть просьба (вы отсутствовать), чтобы вы переписывать этот протокольный поручение по сми, сформулировать, как говориться, более корректно: чтобы это не звучать такой образ, что мы поручать наш средство массовый информация заниматься антигосударственный деятельность.
из зал. о мера.
председательствующий. да, о мера. ну просто просить депутат... уважаемый депутат, время 12.30, но очень мало человек в зал. я просить срочно все проходить в зал заседание. уважаемый депутат, просьба ко все проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. время 12.31. я просить включать режим регистрация. просить все зарегистрироваться. быть внимательный: идти регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 43 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
к тот, кто не успевать зарегистрироваться, просьба сделать это у стол секретариат. продолжать наш работа. переходить к рассмотрение блок закон, рассматривать в первый чтение. пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума николай иванович шаклеин. просить приготавливаться вадим донатович филимонов.
шаклеин н.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! в большой количество расследовать разнообразный уголовный дело очень часто возникать необходимость в допрос и производство другой следственный действие в отношение лицо, который уже осуждать по другой дело и находиться в место лишение свобода. во многий случай для производство этот действие приходиться либо оставлять они в следственный изолятор, либо этапировать из другой место к место производство следствие. необходимость в такой действие всегда быть, быть и быть. но получаться так, что новый уголовный-исполнительный кодекс, который вступать в действие с июль прошлый год, в достаточный степень не отрегулировать этот вопрос. и этот вопрос сейчас решаться на основа ведомственный акт, постановление следственный орган и суд. данный законопроект восполнять этот пробел путем дополнение и изменение существующий норма уголовный-исполнительный закон, в частность статья 77, и предусматривать, во-первых, основание для перевод осужденный в следственный изолятор из место отбытие наказание, порядок перевод и предельный срок содержание (в частность, срок в два месяц) по постановление следственный орган с санкция прокурор субъект федерация. закон инициировать правоохранительный орган. в сила необходимость он поддерживаться практически весь заинтересованный орган, в тот число и правительство. быть положительный отношение соответствующий комитет совет федерация, заключение правовой управление аппарат государственный дума. какой-либо дополнительный материальный издержка закон не требовать. определять и упорядочивать порядок и основание для перевод, мочь быть, даже и наоборот - в определенный мера он исключать необоснованный этапирование, и определенный экономия возможный в этот случай. закон необходимый. я просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай иванович. пока приседать, пожалуйста. я предоставлять слово от комитет по безопасность вадим донатович филимонов для содоклад. пожалуйста, вадим донатович.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! комитет по безопасность поддерживать вносить законопроект. во-первых, потому, что он восполнять пробел, который сейчас выявляться в уголовный-исполнительный кодекс, и, во-вторых, потому, что предоставлять возможность преодолевать трудность, возникать в практический деятельность при перевод осуждать для производство следственный действие в тот место, где они осуществляться. вместе с то мы считать, что в этот законопроект быть и определенный недостаток, который, однако, не подрывать общий впечатление о необходимость принятие этот законопроект. какой недостаток? во-первых, мы не устраивать то, что этот изменение, который предлагаться вносить, не вписываться в содержание статья 77 уголовный-исполнительный кодекс, который говорить об оставление осуждать для производство определенный хозяйственный функция после их осуждение. а законопроект посвящать перевод осужденный совершенно для другой цель, совершенно на другой основание. поэтому мы представляться более обоснованный вариант законопроект, предлагать правительство, в который предлагаться помимо статья 77 вводить в кодекс статья 771 и 772. далее. из законопроект, видимо, следовать исключать указание о перевод из исправительный учреждение в тюрьма, потому что тюрьма - это тоже исправительный учреждение, а не следственный изолятор. следственный действие производиться в следственный изолятор, и надо переводить в следственный изолятор, а не в тюрьма. и мы в полный мера не устраивать то, как решать вопрос о правовой положение тот осужденный, который в порядок перевод содержаться в следственный изолятор. тут говориться, что осужденный в этот случай сохранять весь свой право, за исключение право на длительный свидание. ну, во-первых, реализация право на длительный свидание просто затруднять. ведь осужденный никто не лишать такой право. он просто он не мочь осуществлять. поэтому быть бы правильный написать, что осужденный не пользоваться этот право, то быть реализация этот право приостанавливаться. он это право не лишаться, оно только приостанавливаться. это очень важный момент. и кроме то, в некоторый случай говориться, что в остальной случай осуждать пользоваться весь право, который он обладать ранее. ну, это тоже не совсем удачно, потому что в некоторый случай осуждать тоже не в состояние использовать определенный право, в частность право несовершеннолетний на краткосрочный свидание с выход за предел колония, право выезд осуждать за предел исправительный учреждение, право на труд, который тоже затруднять в условие следственный изолятор, и в некоторый другой случай. вот этот недостаток можно устранять в процесс подготовка законопроект ко второй чтение. а в тот вид, в какой он сейчас представлять, можно принимать, поскольку концепция его мы вполне устраивать.
председательствующий. спасибо, вадим донатович. уважаемый депутат, у мы первый чтение данный проект закон. вы выслушивать два докладчик, у который разный точка зрение по этот вопрос. и я должный спрашивать: быть ли вопрос к докладчик? (выкрик из зал.) одинаковый, да, одинаковый, но просто разный выступление. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть мы проводить обсуждение или поддерживать комитет? поддерживать комитет. анатолий иванович лукьянов - по мотив, и быть голосовать.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. наш комитет внимательно рассматривать этот предложение. предложение этот абсолютно необходимый для то, чтобы мы добиваться быстрый прохождение дело, ускорение следствие, потому что иметься огромный количество жалоба на затяжка следствие и так далее. концепция законопроект совершенно правильный, и она заслуживать поддержка. что касаться тот поправка, который предлагать комитет по безопасность, я думать, они справедливый. вполне можно быть бы сделать отдельный статья: "прима" и второй статья. вполне можно быть бы уточнять формулировка, и в частность формулировка, связывать с право осужденный. на наш взгляд, этот проект можно быть бы поддерживать в первый чтение, потому что он служить ускорение расследование дело и, такой образ, укрепление законность.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. быть ли от правительство выступать по данный вопрос? нет, я не видеть. представитель президент? тоже я не видеть. уважаемый депутат, в этот случай я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация"? просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 41 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. работа над он быть продолжать. уважаемый депутат, переходить к пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о медицинский заключение о состояние здоровье президент российский федерация верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация б.н.ельцин". доклад председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. просить все приседать и послушать.
илюхин в.и. уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект о медицинский заключение о состояние здоровье президент российский федерация верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация борис ельцин. данный законопроект небольшой, состоять всего из три статья. он суть сводиться к то, что генеральный директор медицинский центр обязывать подготовить и представлять федеральный собрание российский федерация, то быть государственный дума и совет федерация, заключение о состояние здоровье президент российский федерация, и он же - верховный главнокомандующий вооруженный сила страна. мы не получать ни один отрицательный отзыв на данный законопроект, хотя, сказать откровенно, быть его невосприятие у большой часть депутат. но, скоро все, это невосприятие носить не правовой характер, а политический и прежде все вызывать партийный, групповой интерес. о правовой сторона законопроект. конституция российский федерация в статья 92 предусматривать три основание досрочный прекращение полномочие президент. один из они являться стойкий неспособность по состояние здоровье осуществлять принадлежать он полномочие. однако далее ни конституция, ни какой-либо федеральный закон пока не определять механизм реализация этот конституционный положение, я бы сказать, очень важный конституционный положение. я предлагать на ваш рассмотрение свой вариант. я бы сказать, это только, мочь быть, первый шаг для то, чтобы урегулировать тот ситуация неопределенность, который складываться у мы. именно законопроект, а не проект постановление или обращение, ибо последствие от возможный реализация статья 92 конституция быть иметь для страна исключительно важный значение. теперь о причина и о фактический основание, побудить я вносить данный законопроект. наверное, ни для кто не секрет, что борис ельцин иметь уже преклонный возраст, перенести сложный операция, после который длительный время не приступать к исполнение конституционный полномочие, находиться в загородный резиденция, фактически превращать для он в медицинский учреждение. в последний время, как отмечать врач и человек, общаться с президент, состояние его здоровье резко ухудшаться. достаточно неприятно проходить его визит в узбекистан, казахстан, во время который президент фактически водить под рука, удерживать от падение. если президент быть пьяный, а такой неоднократно отмечаться как в страна, так и при поездка за рубеж, то пьянство - это тоже болезнь, и вы знать, к какой деградация личность оно приводить. после поездка, ранее обозначать я, ельцин быть помещать врач на излечение. затем последовать отказ от давно запланировать и тщательно готовиться официальный визит в австрия, иметь для наш страна исключительно важный значение. а сейчас по настояние врач президент находиться на излечение в резиденция в сочи. надо отмечать, что неадекватный поведение президент замечаться давно, а я бы сказать, и постоянно. в качество пример замечать, что в апрель 1998 год он неожиданно отправлять в отставка правительство черномырдин. затем с удивительный упорство, достойный хороший применение, он протаскивать через государственный дума на должность председатель правительство кириенко. при это постоянно убеждать мы, что это блестящий кандидатура и другой у он нет. однако в август текущий год кириенко и его команда быть отставлять, а президент вновь предлагать на должность премьер виктор черномырдин. можно говорить и о другой факт, но обращаться к мнение известный в страна врач. психиатр-эксперт михаил виноградов констатировать, что ельцин серьезно больной и в отношение он необходимо проведение комплексный психиатрический экспертиза независимый специалист, в тот число и зарубежный, на предмет определение дееспособность президент. виноградов отмечать в ельцин двойственность, авральность в работа, который часто все свойственный человек, злоупотреблять спиртное. не соответствовать статус президент его пляска, исполнение песня, похлопывание окружающие, в тот число особа женский пол, несуразный ответ на простой вопрос и так далее. как утверждать врач, пять инфаркт, перенести президент, - это уже нарушение кровообращение. это в совокупность шесть раз обескровливание на длительный срок головной мозг (операция на сердце также протекать в условие гипоксия). виноградов далее заключать, что обычный гражданин после такой операция получать инвалидность без право работать. газета "труд" за 20 октябрь сей год помещать любопытный материал, из который следовать, что для установление характер болезнь ельцин быть проводить заочный консилиум по его освидетельствование шесть врач-психиатр, иметь ученый степень доктор медицинский наука. пять из они давать заключение, что ельцин серьезно больной. доктор медицинский наука, профессор, академик игорь гундарев, давать оценка законопроект о прекращение президент ельцин свой полномочие в связь со стойка утрата трудоспособность, заявлять, что болезнь руководитель превращаться из его личный проблема в социальный, поскольку вести к политический ошибка. уважаемый коллега, я полностью соглашаться с академик, ибо мы должный помнить о несколько обстоятельство. президент владеть ядерный кнопка, и она должный находиться в рука здоровый человек. в случай нанесение ядерный удар по россия президент даваться на размышление всего 16 минута. я мочь сказать, что этот время президент только идти от входной дверь в кабинет до стол. именно он, непосредственно свой голос должный давать команда на применение в ответ наш ядерный сила. вот и возникать вопрос: способный ли президент сегодня выполнять тот конституционный обязанность, который связывать непосредственно с защита наш отечество? я казаться, что нет. второй. если президент больной, то кто пользоваться его полномочие? кто управлять страна? мы не мочь допускать, чтобы государство управлять человек, не иметь на то конституционный полномочие. при такой состояние здоровье президент, конечно, интрига, политический шантаж мочь быть, и я не исключать, что они уже быть. и еще об иной мнение. точно, я должный сказать: быть иной мнение. оно сводиться к то, что если президент больной, то пусть отходить от государственный дело и лишь номинально исполнять свой обязанность. уважаемый коллега, я не мочь с это соглашаться. если быть государственный орган, то он должный функционировать, а не паразитировать вместе с многотысячный отряд администрация президент, и здесь не должно быть исключение ни для кто. конечно, мой оппонент, который выступать, как говориться, противник этот законопроект, говорить о недопустимость разглашение медицинский сведение о гражданин. что можно отвечать по повод этот? я напоминать вы, что речь идти не просто о гражданин российский федерация. и наверное, мы бы и не ставить вопрос, если бы только это он касаться. речь идти о президент и верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация. второй, о что бы я хотеть напоминать: весь военнослужащий проходить освидетельствование, и, я бы сказать, постоянно. теперь по повод "не разглашать или разглашать". я считать, что можно и не разглашать. депутат государственный дума допускать к работа с секретный документ. и тот заключение, если мы они получать от наш медик, можно обсуждать в закрытый режим здесь, в государственный дума, и в совет федерация. вот я хотеть бы останавливаться только лишь на этот основной момент. и еще раз обращаться к депутат: просить относиться к обсуждение законопроект с великий ответственность, ибо последствие болезнь президент мочь быть непредсказуемый. благодарить. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. сколько время отводить на вопрос? десять минута достаточно? кто за то, чтобы отводить десять минута? просить проголосовать.
из зал. 15!
председательствующий. 15? давать 15. 15 минута - на вопрос. просить проголосовать. голосоваться предложение отводить на вопрос 15 минута. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        100%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
договариваться. включать запись на вопрос. уважаемый коллега, просить записываться. идти запись на вопрос. показывать список. давать начинать. пожалуйста, депутат грешневиков.
грешневиков а.н. уважаемый виктор иванович, о то, что президент нездоровый, вряд ли кто сегодня не знать. то, что нездоровье президент усугублять положение в страна и действительно вести к какой-то катастрофический последствие (и вы правильно упоминать проблема ядерный кнопка), - это тоже известный. но не казаться ли вы, что этот проблема усугублять еще и то, что у мы нет закон об ответственность тот врач, который следить за здоровье президент? если бы у мы действительно быть устанавливать мера ответственность, это позволять бы врач не скрывать правда о нездоровье президент и давно докладывать государство о то, что это нездоровье приводить к очень тяжкий последствие.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я думать, что даже тот законодательство, который быть, достаточно для то, чтобы ставить вопрос об ответственность в случай получение неправильный, ложный заключение о состояние здоровье президент. тогда, когда экспертиза проводиться по поручение орган дознание, предварительный следствие, суд, врач-эксперт предупреждаться об уголовный ответственность. в уголовный кодекс быть ответственность за изготовление заведомо ложный документ, представление заведомо ложный документ. я думать, что этот проблема можно решать. и я хотеть бы обращать ваш внимание на статья 2 данный законопроект, где об это говориться.
председательствующий. по карточка гостев - шандыбин василий иванович. пожалуйста.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор иванович, в свой выступление вы подчеркивать, что президент россия борис николаевич ельцин являться алкоголик, и подчеркивать здесь авторитетный высказывание авторитетный лицо...
председательствующий. василий иванович, я вы делать замечание. виктор иванович это не говорить.
шандыбин в.и. нет, это высказывание авторитетный лицо.
председательствующий. не надо. не приписывать он тот, что он не говорить. продолжать.
шандыбин в.и. ну как это "не приписывать"?! мы и в печать читать, и всюду слышать, видеть по телевидение, слушать по радио: "калинка" танцевать, ложка бить. это что, в трезвый состояние или нет? конечно, в пьяный состояние. виктор иванович, как известно, алкоголик тащить вещь из свой квартира, продавать, чтоб выпивать. ельцин распродавать весь россия, проводить приватизация. кто доставаться фабрика, завод наш? за бесценок быть отдавать. я думать, что вот этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый василий иванович, я хотеть бы еще раз быть корректный. я никогда не употреблять этот выражение, оно иметь достаточный правовой критерий, и медицинский, и правовой.
председательствующий. правильно.
илюхин в.и. и для то, чтобы этот слово звучать именно так, нужный и соответствующий конкретный действие. а что касаться "выпивать" - россия не надо продавать. я думать, что у мы у все быть возможность...
председательствующий. адриан георгиевич пузановский, пожалуйста. после это по ведение - волков.
пузановский а.г. уважать виктор иванович, у данный вопрос быть, сказать так, конъюнктурный комплекс, связывать с конкретный образ и ситуация. и быть очень рациональный, прагматичный комплекс вопрос, связанный с общий постановка и с международный опыт. вообще-то, высокий должностной лицо государство в мировой практика проходить в какой-то ситуация медицинский освидетельствование? вправе общественность знать о действительный состояние здоровье, например, в соединять штат (это тоже ядерный страна, с ядерный кнопка) и так далее? давать мы информация вообще о рациональный подход к этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый адриан георгиевич, я мочь сказать о то, что президент соединять штат достаточно прибегать к такой процедура, как прохождение освидетельствование. и заключение о свой состояние здоровье они обнародоваться на весь страна, на соединенный штат америка. я должный обращать ваш внимание, еще раз напоминать вы, уважаемый мой коллега, что в начало 1997 год мы быть предпринимать попытка принимать закон о высокий медицинский комиссия и упорядочивать вот этот процедура, коль действовать конституция, в она быть положение. но, к сожаление, я должный сказать, что мой предложение тогда не быть поддерживать. а вот сегодня мы снова с вы убеждаться, что то предложение быть актуальный и необходимый. сегодня я вынуждать вносить вот этот небольшой законопроект, ибо ситуация развиваться достаточно быстро, ибо сегодня надо решать этот проблема. внесение новый законопроект, достаточно большой по объем, растягиваться по время (вы знать процедура принятие) на шесть-восемь месяц. за этот время в страна мочь складываться исключительный обстоятельство. я бы так отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. по ведение - волк геннадий константинович.
волк г.к. владимир александрович, это замечание касаться вы как ведущий. когда здесь, в зал, допускать, какой-то депутат в адрес другой депутат допускать оскорбление или какой-то выпад, вы сразу же отключать микрофон. я просить бы вы, когда идти личностный оскорбление первый лицо государство, немедленно делать точно так же.
председательствующий. хорошо. но я сделать замечание василий иванович шандыбин. бабурин сергей николаевич я не видеть. депутат попов, пожалуйста.
сухарев с.в. депутат сухарев - по карточка депутат попов.
председательствующий. пожалуйста.
сухарев с.в. виктор иванович, вот в ваш законопроект акцентироваться, что борис николаевич являться верховный главнокомандующий. у я вопрос следующий характер: быть ли медицинский норматив для лицо, контролировать ракетно-ядерный сила, ну, скажем, какой-то приказ министр оборона, кто допускаться, кто не допускаться? это первый вопрос. и второй, очень короткий. вот в первый статья вы говорить: подготовить медицинский заключение. но совсем не говорить о срок. в какой срок - до бесконечность или как?
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. я хотеть сказать, что медицинский критерий для военнослужащий быть, тот более для такой вид служба или для такой направление служба, как ядерный стратегический сила. я хотеть сказать, что для офицер, который нести боевой дежурство, создаваться особый условие, создаваться особый социальный условие, бытовой условие, особый климат в семья. и они проходить достаточно тщательный отбор, достаточно тщательный подготовка, прежде чем приступать к несение боевой служба у пульт. как я сказать в главный медицинский управление минздрав, такой нормативный акт быть и быть определенный требование.
из зал. (не слышно.)
илюхин в.и. я хотеть сказать, что, к сожаление, я только лишь со слово, который я сказать... но я верить этот человек, который я об это докладывать. это я отвечать на первый ваш вопрос. второй момент, по самый закон. обращать внимание на то, что мы говорить: в течение десять день после вступление настоящий закон в сила медицинский заключение должно быть мы представлять. то быть срок обозначать. статья 1, часть второй.
из зал. семь день.
илюхин в.и. то быть семь день, просить извинять.
председательствующий. депутат куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а.д. мой вопрос уже задавать.
председательствующий. григориади владимир стиллианович, пожалуйста, ваш вопрос.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. виктор иванович, я справа, вверху от вы.
илюхин в.и. да, я хорошо знать, где вы сидеть.
григориади в.с. я сразу сказать, что в принцип отношение у я к борис николаевич ельцин такой же, как и у вы. но я хотеть задавать вы вопрос вот какой толк. помнить постановление, который вы вбрасывать, по импичмент президент? помнить, да? вести тогда шохин заседание дума. за принятие он за основа голосовать столько, сколько нужно быть бы, чтобы принимать он потом в целое. а потом, к сожаление, мы, такой, который надавливать кнопка "за", быть всего 80 с лишний человек, и ваш фракция практически не голосовать за. поэтому вот сейчас у я создаваться впечатление, что борис николаевич ельцин вы нужный, чтобы быть вечно, чтобы можно быть на он тренироваться, вот так вот, выходить на трибуна и говорить об это перед телекамера. не получаться ли, как в прошлый раз, что вы сейчас мы опять загонять в логический тупик? ведь мы весь прекрасно понимать, что это медицинский заключение ни один врач не подписывать. и не давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. во-первых, я хотеть бы отмечать и отвечать на первый положение ваш вопрос. почему тогда так проголосовать, когда шохин, как говориться, после принятие постановление за основа поставлять на голосование: принимать в целое? почему наш фракция, вернее, часть фракция проголосовать? потому, что голосование быть поставлять с грубый нарушение, с отступление от регламент. за основа мы принимать постановление, и из зал последовать предложение депутат о то, чтобы дополнять этот постановление. вместо то чтобы действительно собирать весь поправка, господин шохин, подчеркивать, в нарушение регламент поставлять вопрос о принятие проект постановление в целое. почему такой разнобой в голосование и получаться. что касаться, как говориться, красование с экран телевидение, то я мочь отмечать следующий. быть требование часть 2 статья 92 конституция российский федерация. и быть состояние здоровье (мы он наблюдать с вы) наш президент. и здесь я не преследовать абсолютно никакой корыстный цель, у я быть чем заниматься, и достаточно законопроект в комитет. но я хотеть знать, кто сегодня управлять страна, мочь ли управлять страна сам президент или за его спина управлять его родственник и близкий окружение, тот же руководитель администрация и так далее. я думать, что для депутат государственный дума это не последний вопрос. кто сегодня вершить судьба россиянин, судьба отечество - вот главный момент. а что касаться перспектива этот законопроект... если здесь, в государственный дума, уже раздаваться: "а надо или не надо?" - то я очень сложно говорить тогда о совет федерация.
председательствующий. венгеровский александр дмитриевич, пожалуйста.
венгеровский а.д. виктор иванович, вы призывать относиться очень ответственно к этот постановление. обращать внимание: в зал отсутствовать, кроме морозов, весь лидер фракция. и вы же говорить о то, что этот решение должно быть политический. второй вопрос. рузвельт президент соединять штат три раз избираться, быть парализовать. как это объяснять? третий вопрос. половый озабоченность клинтон приводить на последний выборы демократ к победа. объяснять я политический последствие этот постановление, который мы сегодня обсуждать. что реально мы быть иметь?
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый мой коллега, я бы все-таки предлагать вы не путать болезнь нога и болезнь голова. это первый. и то более сексуальный озабоченность. я вообще о она речь сегодня не вести. а что касаться отсутствие политический лидер здесь - ну, это другой вопрос. наверное, к они он должный быть обращать. заместитель председатель и руководитель фракция присутствовать здесь.
председательствующий. депутат данченко, пожалуйста.
данченко б.и., аграрный депутатский группа. задавать уже мой вопрос.
председательствующий. гвоздев светлана николаевна тоже отсутствовать, но по ее карточка - босхолов сергей семенович. пожалуйста.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". уважать виктор иванович, уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на пункт 2 заключение правовой управление. я полностью согласный с их текст. с мой точка зрение, данный проект закон ни по форма, ни по содержание не отвечать требование закон как нормативный правовой акт.
председательствующий. ваш вопрос.
босхолов с.с. виктор иванович, как вы прокомментировать пункт 2 заключение правовой управление?
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, да, я достаточно внимательно изучать заключение правовой управление, но мой мнение и мнение большинство член комитет по безопасность несколько иной. конечно, принимать закон в отношение отдельный личность, по отдельный факт, мочь быть, и сомнительно, но речь идти о президент, речь идти о возможность исполнять он обязанность, речь идти о выполнение конституционный требование, и в тот число требование, закладывать в статья 92. у мы уже быть практика, когда по отдельный человек, по отдельный факт, в связь с отдельный событие мы принимать закон. достаточно я напоминать вы закон о пенсионный обеспечение депутат государственный дума. это один момент. второй момент. открывать глава там, где обозначаться полномочие президент, - тоже об один человек речь идти. поэтому я считать, что уместно принимать именно закон, ибо последствие мочь быть самый ответственный.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый виктор иванович, я тоже сторонник очень корректный подход к этот вопрос. и думать, что он заслуживать внимание государственный дума - корректный и очень точный. да, попытка изображать этот закон как не нормативный акт, конечно, быть. но не следовать ли во второй чтение дополнять этот акт норма, который устанавливать, что это распространяться и на будущий президент, потому что необходимо устанавливать параметр состояние их здоровье и соотносить они с тот параметр, который устанавливать законодательство для лицо, допускать к управление ядерный средство? по опыт свой прошлый работа я знать, что такой перечень для лицо, который иметь допуск к ядерный кнопка, или к ядерный ключ, к передача данные, очень строгий, очень жесткий.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый анатолий иванович, конечно, такой предложение вполне уместный. он надо быть обсуждать, если законопроект быть принимать в первый чтение. но я бы хотеть обращаться ко весь депутат и сказать об очень серьезный вещь. у мы достаточно много пробел в право, в тот число и связывать с досрочный прекращение полномочие президент. вы посмотреть,три основание. досрочно прекращаться полномочие, если заявлять отставка, ни конституция, ни какой-либо другой федеральный закон не определять порядок, механизм отставка: кто она должный заявляться - федеральный орган, законодательный орган или это сводиться только к личный инициатива президент. состояние здоровье - то же самый: механизм не отрабатывать. я предлагать первый шаг. если мы с вы получать заключение, из который быть следовать, что президент российский федерация не мочь по состояние здоровье управлять государство, выполнять свой конституционный обязанность, мы с вы быть вынуждать дополнительно принимать ряд закон, для то чтобы реализовать требование статья 92 конституция российский федерация.
председательствующий. и последний в связь с истечение время вопрос. по карточка костин - татьяна александровна астраханкин. татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы с вы обязывать в законодательный свой работа спасать родина. вот давать закон, на мой взгляд, и быть служить выполнение этот задача. но, виктор иванович, все, что мы делать, как депутат, мы делать от лицо свой избиратель, поэтому данный законопроект, наверное, не ваш личный прихоть, а это требование наш избиратель. вот быть ли требование наш избиратель и гражданин россия, который избирать президент, разрабатывать и принимать такой закон?
илюхин в.и. уважаемый татьяна александровна, я мочь просто ссылаться на тот материал, который сегодня иметься в комиссия по импичмент. я мочь ссылаться на тот материал, который еще поступать к мы, в комитет по безопасность, в 1996-1997 год. это тот предложение, тот письмо, который касаться именно состояние здоровье президент и возможность управлять государство. если быть желание ознакомляться, я мочь они представлять.
председательствующий. уважаемый депутат, время, отводить на вопрос, истекать, но очень просить слово от депутатский группа олег викторович морозов, наш сегодняшний именинник. не быть возражать? пожалуйста, олег викторович, от депутатский группа.
морозов о.в. виктор иванович, мы с вы давно заниматься здоровье господин ельцин. у я вот какой вопрос, конкретный. мы распространять в зал постановление, о который утро говорить наш коллега герасименко николай федорович, и там предлагать процедура получение информация о состояние здоровье президент. (мы, кстати, действительно считать это очень важный и не частный дело, чтобы депутат, а мочь быть и страна, знать, в какой состояние находиться главный должностной лицо.) знакомый ли вы с этот проект постановление? и если да, не казаться ли вы, что это гораздо более правильный путь получение соответствующий информация, потому что ваш закон тоже ведь не содержать норма: а что делать после то, как мы узнавать, какой пульс у президент и какой у он давление?
илюхин в.и. уважаемый олег викторович, я ознакомляться достаточно подробно с ваш проект постановление. я удовлетворять то, что по суть обсуждать проблема наш мнение совпадать. у мы только лишь разный форма реализация тот, о чем мы говорить и что мы хотеть достигать. я еще раз говорить: речь идти о выполнение конституционный требование. и здесь постановление, даже самый блестящий постановление, на наш взгляд, недостаточно. нормативность документ должный быть на порядок высокий. это должный быть все-таки закон. это первый. второй. если говорить по суть ваш постановление, постановление мочь быть необязательный для борис николаевич и для руководитель медицинский центр. необязательный. вы уже знать, какой ответ на аналогичный постановление мы получать от министр здравоохранение. я он сегодня уже оглашать. что касаться другой предложение, который здесь быть, и в тот число в пункт 4, - да, они надо развивать, я согласный с вы. видимо, приходиться и в конституционный суд обращаться. но мы это сделать только лишь тогда, когда быть предмет для обсуждение. а говорить сегодня о постановка вопрос об обращение в конституционный суд, не иметь предмет исследование (а предмет наш исследование должно быть заключение), я бы считать, преждевременно.
председательствующий. спасибо. виктор иванович, присаживаться. (выкрик из зал.) но вы даже не записывать, ну что вы требовать вопрос? вы даже не записываться. уважаемый депутат, идти по обычный наш процедура. я хотеть бы узнавать, кто быть выступать по данный вопрос от фракция коммунистический партия российский федерация. от кпрф кто быть выступать? или быть считать, что виктор иванович от фракция выступать, так? от лдпр - станислав михайлович жебровский, пожалуйста.
жебровский с.м. спасибо, владимир александрович. уважаемый коллега, вот мы, конечно, иметь типично политический закон. проблема существовать, действительно существовать проблема здоровье президент. я не говорить о нынешний или будущее, просто проблема здоровье президент существовать. и этот проблема надо решать. и быть еще два год назад у мы предложение комитет по безопасность, именно виктор иванович илюхин разрабатывать всеобщий закон, общий закон, по который медицинский освидетельствование проходить бы не только президент, но и губернатор, и кандидат на должность премьер-министр, и депутат государственный дума. этот предложение быть сделать в тот момент, когда виктор иванович выносить точно такой же закон, так сказать, связывать с болезнь ельцин, сразу же после выборы, - ноль внимание комитет по безопасность на этот предложение. вот этот негативный отношение, так сказать, к разумный и здравый в законодательство заставлять мы думать, что здесь забота не об интерес государство, а о чисто личный интерес ряд наш коллега, который уже сейчас вступать в предвыборный борьба и построить весь свой предвыборный кампания на критика президент. здесь уже сегодня сказать, что если не быть президент, то многий наш коллега, особенно из кпрф, не с кто быть бороться, они нечего быть сказать свой избиратель, потому что конкретика из их уста очень часто не слышно. и вот этот нынешний закон - из тот же самый опера. ничто конкретный, и никакой убежденность, что он быть принимать. и виктор иванович прекрасно знать, что закон не быть подписывать и не вступать в действие, верно, на 99 процент он убежденный, что это не быть. мы, фракция лдпр, как ни странно, поддерживать этот закон, потому что мы знать, что речь идти о проблема существующий, но поддерживать чисто с русский позиция: авось пройти. спасибо за внимание.
председательствующий. от фракция "наш дом - россия" - гонжаров олег павлович. пожалуйста.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, здоровье президент российский федерация - это, безусловно, фактор национальный безопасность. вот почему надо, когда обсуждаться вопрос, затрагивать интерес национальный безопасность, относиться к они со весь скрупулезность, точность и выверенность. быть еще один вопрос - моральный, о который я сказать чуть поздно. вы прекрасно знать, что слово мочь убивать человек. поэтому всякий раз, когда здесь, в дума, или где-то в другой место подниматься вопрос, связывать со здоровье человек, я казаться, надо просто быть человечный, не опускаться до уровень тот человек, который только и жаждать месть. я напоминать один интересный эпизод. один из депутат, уважаемый я депутат, выступать в один из регион во время какой-то кампания, произносить примерно такой слово: "президент смертельно больной - скоро мы быть хорошо". ну не кощунственный ли это?! а теперь по суть сам законопроект. в первый очередь о правовой аспект. один из основание для досрочный прекращение полномочие президент являться его стойкий неспособность по состояние здоровье осуществлять принадлежать он полномочие (часть 2 статья 92 конституция россия). однако юридический процедура признание подобный состояние здоровье президент оставаться, и вы это прекрасно знать, неурегулированный. этот пробел в конституционный регулирование можно заполнять путем принятие специальный федеральный закон. возникать вопрос: решать ли этот проблема данный законопроект? анализ представлять законопроект позволять сделать следующий вывод. если исходить из требование юридический техника, то это свидетельствовать о то, что данный закон лишенный основный, главный свойство закон - его нормативность, так как он содержать только определять индивидуальный указание к конкретный должностной лицо, но не правовой норма как таковой. данный обстоятельство позволять не рассматривать документ в качество проявление законодательный инициатива депутат государственный дума. содержание документ не давать основание и для отнесение его к постановление государственный дума, принимать в соответствие со статья 103 конституция россия, поскольку выходить за предел ведение палата федеральный собрание. по свой содержание данный документ можно относить к акт исполнительный власть. следовательно, принимать он к рассмотрение, государственный дума рисковать вторгаться в поле деятельность исполнительный власть в нарушение статья 10 конституция российский федерация. наконец, предлагать формулировка статья законопроект нарушать право и свобода президент как гражданин - статья 21, 23, 24 конституция россия. и наконец, последний - о моральный, о политический сторона дело. безусловно, данный законопроект - чисто политический, ибо он не решать ни один из тот задача, который автор мочь бы заявлять в качество цель данный законопроект. почему? да потому, что неопределенный оставаться сам основной, кардинальный понятие - стойкий работоспособность. можно быть больной человек, можно быть без глаз, можно лежать, но то не менее оставаться человек дееспособный. не случайно александр дмитриевич венгеровский... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег павлович, сколько требоваться вы время? 30 секунда добавлять. завершать, пожалуйста.
гонжаров о.п. не случайно вспомнить он о рузвельт. то же самый можно быть бы вспомнить и о франция, когда президент миттеран страдать серьезный заболевание, но никто в парламент об это не говорить, потому что это являться табу. и только для российский парламент не являться табу обсуждение подобный род вопрос. и последний. государственный дума становиться уже посмешище для весь страна. в интернет ходить анекдот: президент российский федерация присылать телеграмма... (шум в зал.)
председательствующий. ну, он выступать от фракция, уважаемый депутат. завершать, олег павлович, вывод. завершать.
гонжаров о.п. в интернет ходить анекдот о то, что президент присылать телеграмма: "желать вы здоровье. за - 105 голос, воздерживаться - 26". не уподобляться, пожалуйста, тот человек, который использовать недостойный метод для решение свой политический задача.
председательствующий. присаживаться. (шум в зал.) уважаемый депутат, я никогда не прерывать и не быть прерывать выступление представитель фракция. это позиция фракция. кто от "яблоко" быть выступать? юрий михайлович, пожалуйста.
из зал. по ведение, владимир александрович!
председательствующий. сейчас, когда оратор сходить с трибуна, я вы давать слово по ведение. (выкрик из зал.) вы я не указывать, пожалуйста. пожалуйста, юрий михайлович.
нестеров ю.м. прощать, коллега, я выступать очень короче. олег павлович гонжаров сказать, по существо (я форма и там анекдот всякий сейчас не иметь в вид), то, что всякий человек, который заботиться об авторитет парламент, должный быть бы сказать. и я очень жаль, что уважаемый я виктор иванович илюхин затевать законопроектный деятельность, отчетливо понимать (я уверенный, что он понимать это так же хорошо, как и весь присутствовать), что закон этот не пройти через совет федерация, не пройти весь законодательный процедура. такой закон ходить месяц. а он говорить как раз о то, что вопрос-то острый и надо он решать быстро. фракция "яблоко" всегда быть в оппозиция президент, быть в оппозиция президент и быть в оппозиция президент, но фракция "яблоко" не быть участвовать в травля человек, то более такой недостойный политический метод. (шум в зал.) государственный дума принимать в три чтение закон "об обеспечение непрерывный исполнение полномочие президент...". весь вы знать судьба этот закон. кстати, фракция "яблоко" этот закон поддерживать, и именно так и нужно решать этот вопрос, только так. к сожаление, он не быть поддерживать совет федерация. весь активность депутат нужно направлять не под объектив телекамера, направлять на этот трибуна, а на то, чтобы согласовывать текст этот закон и проводить он как можно быстро черессовет федерация. вот это - правильный парламентский путь. все остальное безусловно работа исключительно на средство массовый информация, на свой избиратель, на свой сторонник. это не совершенствование правовой пространство в россия, это обыкновенный политический спекуляция. все сказать о то, что этот закон неправовой, не становиться повторять, это совершенно очевидный. мы не мочь принимать закон, в который в два статья предписываться совершать определенный действие, после что никто не быть знать, что из этот действие следовать. мы должный хотя бы изредка с уважение относиться к заключение правовой управление - это наш аппарат, это наш специалист. они стараться уберегать мы от такой решение, после который в глаз весь думать человек - не тот, кто только на площадь кричать, а тот, кто сознательно относиться к дума, мы быть выглядеть... ну, не быть говорить посмешище, этот слово грубый, мы быть выглядеть крайне несолидно, и уважать мы при такой закон, в общий-то, не за что. фракция "яблоко" предлагать максимально интенсифицировать работа по закон "об обеспечение непрерывный исполнение полномочие президент российский федерация в случай их досрочный прекращение". это раз. два. я вы напоминать про то, что быть другой законопроект, вносить я, о то, что нужно точно так же законодательно регулировать и случай, когда президент временно по состояние здоровье не мочь исполнять полномочие. в тот раз дума отдавать за этот закон всего-навсего 50 или 60 голос, потому что, видимо, он исходить не из тот фланг, не из этот фракция автор закон. (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий михайлович, сколько вы нужно время еще? 30 секунда добавлять. завершать, пожалуйста.
нестеров ю.м. вот когда мы переставать относиться к законопроект именно по политический принцип, в чем мы обвинять виктор иванович илюхин и что совершенно не соответствовать действительность, а быть относиться к закон как к правовой акт и заботиться о единство законодательный пространство россия, вот тогда мы становиться полноценный законодательный орган. данный закон фракция "яблоко" поддерживать не смочь.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович.прежде чем я давать слово от аграрный депутатский группа, по ведение шандыбин василий иванович. пожалуйста.
шандыбин в.и. владимир александрович, вы, как председательствовать, должный не допускать, чтобы оскорблять государственный дума и наш избиратель. в древний греция тот законодатель, который оскорблять свой народ и свой государство, изгонять на 10, на 15 год из греция. по-моему, и мы нужно принимать такой закон. и такой, как гонжаров, не должный быть в государственный дума.
председательствующий. василий иванович, ради справедливость: в его выступление не содержаться никакой оскорбление. пожалуйста, от аграрный депутатский группа... по ведение? извинять, адриан георгиевич, извинять еще раз. по ведение - финько олег александрович. пожалуйста.
финько о.а. василий иванович сегодня выступать неоднократно, и по итог его выступление я предлагать лишать он участие в работа дума на 15 год. (оживление в зал.)
председательствующий. от аграрный депутатский группа - пузановский адриан георгиевич. пожалуйста. обменяться любезность, пойти далеко.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я хотеть спрашивать вы: вправе ли нация, вправе ли гражданский общество знать о состояние здоровье свой президент? или мы лишать наш избиратель этот право, или оно не записывать? почему возникать этот вопрос, мы все хорошо знать. он можно политизировать до смешной, до карикатурный состояние. я призывать вы относиться к это рационально. существовать реальный потребность у гражданин знать о действительный состояние здоровье президент нация. а разве мы весь вместе не смеяться, когда смотреть, как в прошлый вице-премьер, а ныне заместитель глава администрация ссылаться на свой теща или бабушка, сравнивать она по возраст с президент и объяснять, как он заботиться о ее здоровье? так если заместитель глава администрация проявлять такой трогательный забота о здоровье свой теща, то почему отниматься право у избиратель, у гражданин знать действительный состояние здоровье президент - только и всего?! если мы не мочь получать цивилизовать путем этот информация, то мы вынужденный нецивилизованный образ (как некоторые сегодня полагать) пробиваться к этот информация, создавать вот такой уникальный закон. так над что мы смеяться в данный случай? мы лишать сам себя в прошлый раз правовой основание, для то чтобы получать законный путем сведение о состояние здоровье весь должностной лицо, то более причастный к ядерный безопасность страна. сегодня мы вновь смеяться над то, что пытаться пробиваться к этот информация вот такой путь. я призывать вы поддерживать. но нужно изменять название: не нужно персонально указывать борис николаевич, речь должный идти о президент вообще. а затем при подготовка ко второй чтение надо учитывать замечание анатолий иванович. я бы добавлять сюда, что должный быть создавать комиссия, а также (ввиду то, что мы находиться в преддверие новый президентский выборы, хотя еще далеко) что кандидат в президент тоже должный проходить этот комиссия и представлять соответствующий утверждать данный закон акт, свидетельствовать о состояние их здоровье. спасибо. аграрий призывать проголосовать.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. от группа "народовластие" - жанна михайловна лозинская, пожалуйста.
лозинская ж.м. уважаемый коллега, депутатский группа "народовластие" тоже присоединяться к голос разум, на наш взгляд, и предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. что мы в качество довод вносить на ваш рассмотрение? казаться бы, на первый взгляд, слушать невольный теперь уже наш оппонент по этот вопрос в зал, можно быть бы соглашаться с тезис о то, чтобы проявлять сегодня по отношение к президент жест милосердие и гуманизм, если бы не очень серьезный, очень большой "но": это тот абсолютный, авторитарный власть, который прописывать сегодня в наш конституция для президент и тот важный вопрос государственный безопасность, который на он возлагать. поэтому, на наш взгляд, такой либерально-снисходительный подход к вопрос о состояние здоровье президент сегодня не мочь быть допускать. именно поэтому мы и настаивать на то, чтобы обязательно голосовать данный законопроект. я думать, что не совсем корректный ссылка на известный имя в мировой история, в частность на экс-президент соединять штат америка рузвельт, потому что при все то, что он иметь, или носить в себя, очень серьезный физический недостаток, он при это весь год сохранять высокий способность мыслить по-государственный, перспективно управлять свой государство и завоевывать этот государство международный авторитет. ну и, наверное, трудно представлять еще какой-либо государство, где конституционный, подчеркивать, определять статус президент и где бы сам президент за самый короткий срок свой правление, быть гарант конституционный право и свобода гражданин, за этот короткий срок ухудшать (ухудшать!) этот право и свобода, ухудшать материальный положение, ухудшать быт свой гражданин, 80 процент население. причем не просто сегодня отбрасывать свой человек, основной население, основной часть население, за грань бедность, но, самый страшный, он лишать они созидательный перспектива. вот я специально посмотреть сегодня еще раз глава 4 конституция российский федерация. 14 статья отдавать полномочие, высокий полномочие, президент. среди они такой, еще раз говорить, как гарант право и свобода. давать взять хотя бы один проблема. не быть вспоминать о проблема, который, возможно, в определенный степень доставаться он в наследство, как считать часто наш оппонент, из наш недавний история. взять то, что быть порождать правление самый президент. это наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько время вы еще надо? 30 секунда еще. завершать, жанна михайловна, пожалуйста.
лозинская ж.м. хорошо. чеченский событие. ведь тысяча человек быть сорвать именно неудачный политика, неумелый политика президент в этот ситуация со свой место. и сегодня ни один проблема вынужденный переселенец изчеченский республика не решать, равно как и не решать проблема русский русский, наш гражданин, - в самый чечня. поэтому я не мочь соглашаться с коллега, который убеждать мы, что нет никакой перспектива у данный законопроект. я думать, что, если мы он принимать, то самый получать наконец действительно компетентный заключение о его состояние здоровье, мы создавать себя условие для то, чтобы разрабатывать в дальнейший более осмысленно и осознанно законодательный механизм по обеспечение государственный безопасность, в тот число по защита государство от непредсказуемый, непоследовательный и часто просто беспомощный действие наш президент. поэтому мы, депутатский группа "народовластие", предлагать все-таки проголосовать за данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, жанна михайловна. от группа "российский регион" - николай федорович герасименко, он же председатель комитет по охрана здоровье.
герасименко н.ф. согласно решение совет дума комитет по охрана здоровье являться соисполнитель данный законопроект вместе с комитет по законодательство. вчера мы обсуждать данный законопроект на заседание комитет. я выступать и по поручение комитет по охрана здоровье, и по поручение группа "российский регион". полностью разделять требование и наш избиратель и слово виктор иванович илюхин о то, что нация должный знать о состояние здоровье президент и что в последний время он действительно очень часто болеть и часто нетрудоспособный (весь мы это прекрасно знать), мы то не менее сомневаться в то, что в такой форма закон помогать в принятие какой-то определенный решение. комитет по охрана здоровье рассматривать данный законопроект не с политический точка зрение, а именно с профессиональный, юридический точка зрение. здесь уже повторяться заключение правовой управление о то, что этот закон не носить нормативный характер (и с это почти никто не спорить), а носить именно порученческий характер: директор медицинский центр освидетельствовать (он нести за это уголовный ответственность) и представлять в такой-то срок. но даже если павел павлович бородин, являться начальник миронов, изменять только название должность и тот быть не генеральный директор, а главный врач, закон сразу же потерять свой сила. я по ваш поручение, который вчера быть сформулировать депутат буткеев, о дача заключение о состояние здоровье, звонить и говорить как раз с миронов о то, что государственный дума просить давать заключение, диагноз о состояние здоровье президент, и я не улавливать негативный реакция, не услышать, что заключение не быть давать. следующий вопрос возникать. ну, получать мы диагноз. но ведь вопрос об это - о дача заключение - очень сложный, поскольку статья 61 основа законодательство об охрана здоровье гражданин требовать от врач исполнение этот закон и привлекать к уголовный ответственность за разглашение врачебный тайна. поэтому необходимо сначала отменять статья 61 основа законодательство об охрана здоровье гражданин, потому что мы то самый подставлять врач. кроме то, если быть известно, что у президент, например, атеросклероз, ишемический болезнь сердце, шунт или камень в почка и так далее, ну и что, что с это делать? уже приводиться пример, что недавно гавел дважды оперировать по повод рак легкий, что у миттеран быть рак простата, что рейган неоднократно оперироваться по повод рак прямой кишка... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда. завершать, николай федорович.
герасименко н.ф. то быть возникать вопрос: что делать? согласно конституция президент неприкосновенный. что под это подразумеваться, непонятно. далеко. только государственный дума мочь поставлять вопрос перед совет федерация об отрешение президент от должность на основание наш решение по импичмент. поэтому, раз быть вопрос, быть или не быть принимать этот закон (а в это быть большой сомнение), комитет по охрана здоровье предлагать данный постановление, который, в общий-то, не являться, быть говорить так, альтернатива данный законопроект. там быть первый два часть, который предлагать виктор иванович, но там быть еще обращение к комитет по законодательство, по безопасность, по охрана здоровье, чтобы они подготовить мотивированный запрос в конституционный суд о то, какой образ провожать этот процедура.
председательствующий. спасибо, николай федорович. уважаемый депутат... (шум в зал, выкрик.) да, море подымать рука - по ведение и по мотив. сейчас я предлагать прекращать прения, так как по этот повод хотеть высказываться каждый депутат. по ведение - тетельмин. пожалуйста.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, у я вопрос к автор закон - виктор иванович илюхин. президент - это человек государственный и, естественно, наверное... (микрофон отключать.)
председательствующий. отключать микрофон, пожалуйста. время для вопрос у мы уже проходить. вы говорить абсолютно не по ведение. уважаемый депутат, кто за то, чтобы прекращать прения и в тот число выступление по мотив и по ведение? просить определяться голосование. голосоваться предложение прекращать прения, в тот число в вид мотив и ведение. (шум в зал, выкрик.) вы не по ведение. владимир владимирович, посмотреть в регламент, что такой выступление по ведение. владимир владимирович, не вы один настаивать на предоставление слово, десяток человек настаивать. мы должный определяться: или мы продолжать прения, или начинать работать уже по повестка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        99,0%
проголосовать против 3 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься подавлять большинство голос. (шум в зал, выкрик.) владимир владимирович, уважать по крайний мера мнение большинство. тамара васильевна, я вы просить, уважать мнение большинство. почти 300 человек проголосовать. пожалуйста, кто-то от правительство быть выступать по данный вопрос? нет. представитель президент быть выступать? пожалуйста, александр алексеевич. потом заключительный слово виктор иванович, и голосовать.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я не быть говорить о причина и повод, побуждать автор вынести данный законопроект. я быть говорить лишь о юридический сторона вопрос. итак, давать посмотреть на законопроект более или менее подробно, сначала на текст и на содержание проект. законопроект называться "о медицинский заключение о состояние здоровье президент российский федерация верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация б.н.ельцин". такой должность в конституция нет. статья 87, определять, что президент российский федерация являться верховный главнокомандующий, не устанавливать, являться ли это должность в российский федерация и называться ли этот должность так: президент российский федерация, запятая, верховный главнокомандующий. конституцияустанавливать должность высокий должностной лицо, глава государство президент российский федерация. уже с этот точка зрение некорректный упоминание в текст закон вот такой не существовать в конституция должность - с двойной название. кстати говорить, конституция также не говорить, являться ли верховный главнокомандующий или должный ли являться верховный главнокомандующий военнослужащий. в сила это совершенно неосновательный претензия автор законопроект или ряд депутат, требовать применять к президент норматив, применять к военнослужащий, - по состояние здоровье. далее. уже здесь говориться неоднократно, что данный законопроект таковой не являться в сила отсутствие правовой норма. закон - это прежде все нормативный правовой акт, который должный содержать правовой норма. кстати, здесь приводиться пример, мол, мы же принимать индивидуальный акт в отношение обеспечение семья умерший депутат. я хотеть бы обращать ваш внимание на некий разница между этот законопроект. да, действительно законопроект об обеспечение семья умерший депутат касаться конкретный депутат и его семья, но в тот же время он содержать определенный нормативность, поскольку не ограничивать во время действие и действовать на все продолжение жизнь член семья депутат. здесь же содержаться конкретный поручение конкретный должностной лицо совершать один-единственный и, собственно говорить, действительно исполнительский акт. в сила этот по форма и по содержание данный текст не мочь быть признавать закон. наконец, здесь также уже говориться о то, что согласно статья 61 в основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин быть такой понятие, как "врачебный тайна". я хотеть бы вы процитировать некоторый положение этот статья, подчеркивать, действующий закон. если вы примета закон и если даже предполагать, что этот закон вступать в сила, то он тут же вступать в противоречие с действующий закон - основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин - и в сила уже это не быть исполнять, поскольку статья 61, как я сказать, содержать прямой запрет на передача любой информация о состояние здоровье гражданин, диагноз его заболевание и иной сведение, получать при его обследование и лечение, который составлять врачебный тайна. не допускаться разглашение сведение, составлять врачебный тайна, лицо, который они становиться известный при исполнение профессиональный, служебный и иной обязанность, кроме случай, устанавливать часть 3 и 4 настоящий статья. я хотеть бы напоминать депутат, что генеральный директор медицинский центр миронов как раз являться лечащий врач президент борис николаевич ельцин и в сила это как раз именно он становиться известный подобный факт в ход исполнение он служебный обязанность, а потому он подпадать под действие указанный положение. этот же статья говорить о то, что с согласие гражданин или он законный представитель допускаться передача сведение, составлять врачебный тайна. ну что же, тогда записывать, что, если президент борис николаевич ельцин давать на это согласие, вот тогда миронов мочь передавать вы этот сведение. и наконец, этот статья устанавливать, в какой случай без согласие гражданин такой данные мочь быть передавать. первый - в цель обследование и лечение гражданин, не способный из-за свой состояние выражать свой воля. второй - при угроза распространение инфекционный заболевание. (ну, инфекционный заболевание там нет.) третий - по запрос орган дознание, следствие, прокурор и суд в связь с проведение расследование или судебный разбирательство. (такой тоже нет.) четвертый - в случаеоказание помощь несовершеннолетний в возраст до 15 год. и последний при наличие основание, позволять полагать, что вред здоровье гражданин причинять в результат противоправный действие. такой образ, ни один из существующий основание для передача сведение, составлять врачебный тайна, нет в наличие. лицо, который в устанавливать закон порядок передавать сведение, составлять врачебный тайна, наравне с медицинский работник нести за разглашение врачебный тайна дисциплинарный, административный или уголовный ответственность в соответствие с законодательство российский федерация. я хотеть напоминать, что уголовный кодекс российский федерация содержать ответственность за разглашение личный, семейный тайна, к каковой относиться и врачебный тайна. такой образ, уважаемый депутат, принятие закон в тот вид, как он вампредставлять, сразу порождать коллизия как минимум между три закон уже называть закон, основа законодательство об охрана здоровье гражданин, уголовный кодекс и рассматривать здесь законопроект. наконец, здесь уже неоднократно спрашивать: а каков цель принятие этот закон? то быть каков правовой последствие его принятие? совершенно очевидно, что политический цель этот законопроект - последующий досрочный прекращение полномочие президент. в закон такой положение нет. возникать вопрос: повлечь ли исполнение этот закон досрочный прекращение полномочие президент? совершенно очевидный ответ: нет, не повлечь, если не быть создавать иной механизм, позволять реализовать норма часть 2 статья 92 конституция. к сожаление, такой закон не мочь быть принимать в сила то, что конституция это не предусматривать. тогда для что же приниматься этот закон и каков последствие его принятие? совершенно очевидный: для дальнейший нагнетание политический страсть в страна, дальнейший разжигание конфликт между ветвь власть. подчеркивать, никакой иной правовой последствие принятие данный закон не повлечь. и последний. да, здесь уже неоднократно говориться о то, что вместо предлагать законопроект целесообразно быть бы принимать федеральный закон, содержать норма, распространяться на неопределенно широкий круг лицо (и тогда это быть правовой норма) на неопределенный время действие (тогда это тоже быть правовой норма), а конкретно: закон об обязательный медицинский освидетельствование, или обследование (тут термин можно рассматривать), избирать должностной лицо. подчеркивать: избирать, поскольку в отношение назначать лицо проблема нет, они мочь быть увольнять с должность в любой время - член правительство, тот же председатель правительство. значит, речь должный идти об избирать должностной лицо, в круг который должный входить кроме президент и депутат государственный дума, и губернатор, и судья. кстати, в отношение судья тоже быть такой проблема: как отстранять судья, пожизненно избранный на должность, в случай потеря они здоровье или стойка его нетрудоспособность, в связь с который он не мочь исполнять свой судебный обязанность. этот проблема существовать. вот если в такой плоскость поставлять вопрос, то тогда закон о государственный медицинский освидетельствование (кстати, не лечить врач, а по крайний мера специально создавать государственный комиссия) весь выборный должностной лицо быть бы правомерный. такой образ, уважаемый депутат, вряд ли быть смысл в принятие данный закон. вы прекрасно понимать, что в такой вид закон вряд ли иметь перспектива быть принимать окончательно и вступать в действие. я предлагать бы вы подумать все-таки о возможность принятие общий закон, распространять этот норма на весь выборный должностной лицо и на неограниченный период. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. просьба - с заключительный слово выступать виктор иванович илюхин. виктор иванович, обращаться депутат шенкарев, тетельмин с просьба пояснять, быть ли необходимость в заключение правительство и почему оно отсутствовать. в это как раз заключаться вопрос тетельмин... ну, вот они подходить, попросить, чтобы мы передавать такой вопрос. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, спасибо вы за такой активный и, я бы сказать, для многие заинтересованный обсуждение данный законопроект. но, с другой сторона, я хотеть бы сразу отвечать представитель президент. уважаемый александр алексеевич, вы иногда выдавать такой перл, который с правовой практика и теория абсолютно не совпадать. но если вы так долго, уважаемый александр алексеевич, говорить о врачебный тайна, то у я, естественно, напрашиваться вывод: значить, быть что скрывать. это первый. второй. уважаемый александр алексеевич, вы говорить о недопустимость поручать составление заключение лечить врач миронов. находить хотя бы один буква, один строка, который давать этот поручение лечить врач. "миронов представлять" - это значить организовывать работа комиссия. он мочь и не подписывать этот заключение.что касаться разглашение врачебный тайна, уважаемый мой коллега, достаточно примитивно здесь прозвучать толкование. мы что, этот документ, этот заключение выносить на обсуждение митинг, на базар? нет. мы требовать ипрашивать медицинский заключение представлять конституционный орган федеральный собрание, который только (но ни один исполнительный структура!) и наделять право решать вопрос о досрочный прекращение полномочие. поэтому разглашение врачебный тайна, как это вы представлять, уважаемый александр алексеевич, - это достаточно примитивный толкование. в уголовный право быть такой понятие, и прокурор, и следователь, и судья знать, как он толковать, если этот врачебный тайна касаться третий лицо, совершенно негосударственный структура и возникать не в связь с принятие какой-либо нормативный документ и так далее. я хотеть бы уважаемый николай федорович все-таки отвечать. николай федорович, я понимать положение врач, особенно тот, кто предстоять отвечать на столь сложный вопрос в отношение первый лицо в государство. они, конечно, должный быть защищать. а для то, чтобы защищать их, мы они должный давать в рука закон - не что-нибудь другой, а закон. да, сегодня быть, допускать, основа законодательство об охрана здоровье гражданин, где говориться о врачебный тайна. но я должный вы напоминать и другой, уважаемый мой коллега. статья 7 закон "о государственный тайна" давать полный перечень, исчерпывающий перечень, сведение, составлять государственный тайна. в этот закон "о государственный тайна" не зарегистрировать и не отмечать, как должный предоставляться сведение о состояние здоровье высокий должностной лицо. закон быть принимать после принятие то закон, это гораздо более поздний закон, чем тот, о который здесь говорить представитель президент. конечно, надо приводить в соответствие. вот свой закон мы и предлагать приводить в соответствие: устранять противоречие между уже принятый закон. еще об один момент я бы хотеть сказать. когда не хотеть решать проблема или уходить от решение этот проблема - находить объяснение нежелание решать этот проблема. уважаемый депутат жебровский, вот я вы предъявлять тот федеральный закон, который, по суть дело, быть представлять в 1997 год. 17 статья, достаточно подробный регламент, как быть освидетельствование проходить, как создаваться высокий медицинский комиссия. но он уже быть проваливать, в тот число и при участие ваш фракция, фракция лдпр. поэтому я и говорить, что вопрос-то касаться уже не правый, а политика. еще раз отмечать: да, пробел быть, который надо восполнять. но когда мы предлагать один, второй вариант - весь они с ход отторгаться. значит, речь надо вести о другой. теперь мы заявлять о то, что до сей пора нет понятие "стойкий утрата работоспособность" и прочее. уважаемый мой коллега, ну, я действительно не медик, но я глубоко убеждать, что в медицина быть этот критерий. быть и консультация с врач, они говорить: "здесь вопрос нет, виктор иванович". вот у уважаемый академик гундарев, который я цитировать, нет такой сомнение. он говорить, что можно давать заключение. можно давать заключение! теперь я еще на последний, мочь быть, вопрос хотеть бы отвечать. не надо обвинять я в то, что я пытаться спекулировать и наносить какой-то моральный ущерб личность, в тот число личность президент. ну, заниматься бы я аграрный вопрос - наверное, я не ставить бы этот проблема. но ведь в поле зрение комитет по безопасность находиться именно вопрос государственный безопасность. и то более я непонятно: если президент, а точно, верховный главнокомандующий - это не должность, тогда почему он выполнять этот обязанность? тоже непонятно. и когда говорить об этот оскорбление, я бы хотеть сказать, уважаемый мой коллега, не на зеркало надо пенять. не на зеркало надо пенять. мы что, не видеть тот позорный сцена, который быть и за рубеж, в германия, и здесь, и прочее? ну что мы прятать голова в песок? вы упрекать я в то, что я вот наносить какой-то оскорбление - и слово, и прочее. не хотеться бы, конечно, в полемика вдаваться, но почему вы молчать тогда, когда президент кричать по повод дума: "я ведь и врезать мочь!" или "рохлин смести!"? где вы быть? поэтому, уважаемый коллега, сделать первый шаг для то, чтобы еще раз как-то урегулировать этот проблема, где много пробел в право, я и предлагать. что касаться ваш предложение, конструктивный предложение, конечно, при второй чтение мы они все учитывать.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. по заключение правительство быть еще вопрос, виктор иванович. пояснять просто, раз депутатский группа задавать вопрос.
илюхин в.и. уважаемый коллега, не требоваться подобный заключение, заключение правительство. не требоваться какой-либо дополнительный финансовый, материальный затрата. это обязанность врач, который они выполнять по род свой деятельность.
председательствующий. спасибо. на вопрос получать ответ. уважаемый депутат, просить быть внимательный. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. идти голосование проект закон в первый чтение. мы обсуждать он 1 час 20 минута. (шум в зал.) кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат венгеровский - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) кто предлагать переголосовать? депутат камышинский предлагать вернуться к голосование. ставиться на голосование: вернуться к голосование. пожалуйста, уважаемый депутат, голосовать. просить быть внимательный. я казаться, вопрос предельно ясный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        82,4%
проголосовать против 45 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, вопрос ставиться на повторный поименный голосование. просить определяться голосование. все, второй, и последний раз, больше не быть голосовать. пожалуйста, определяться. просить быть внимательный: идти поименный голосование данный законопроект в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? шандыбин? нет, вы нажимать кнопка ваш, василий иванович. я не знать, что распечатка... давать не заниматься фальсификация. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: не принимать
не принимать законопроект. уважаемый депутат, я просить обращать внимание: очень важный вопрос. вы знать, что несколько день назад состояться встреча председатель правительство с руководитель депутатский фракция и с член совет федерация. на она быть достигать договоренность о необходимость серьезный разговор здесь, в стена государственный дума, по вопрос взаимодействие между государственный дума и правительство российский федерация по реализация мера по выход из социально-экономический и финансовый кризис. сегодня состояться, в малый перерыв, заседание совет государственный дума, который принимать решение (и я обращаться к вы за поддержка, чтобы мы проголосовать за этот решение), чтобы 10-го число, во вторник, здесь в закрытый режим проводить парламентский слушание на тема "о взаимодействие правительство российский федерация и государственный дума по реализация мера по выход из социально-экономический и финансовый кризис" (в 10 час, это совет дума быть в 17 час) с участие примаков, маслюков, геращенко, задорнов, иванов, сергеев и так далее. я просить бы вы поддерживать этот предложение с то, чтобы такой слушание состояться и состояться серьезный разговор. просить поддерживать. пожалуйста. просить проголосовать. и просьба учитывать это в ваш рабочий график, чтобы у мы все-таки во вторник быть максимальный представительство депутатский корпус на этот слушание. (выкрик из зал.) здесь, да, в 10 утро, во вторник. а совет дума пройти во вторник в 17 час. пожалуйста, кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 58 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
договариваться. уважаемый депутат, игорь михайлович братищев вносить новый вариант протокольный поручение с поправка депутат чуньков. оно быть звучать так: "о мера по преодоление негативный последствие антигосударственный, антинациональный и антиправительственный деятельность электронный сми". вот в такой формулировка. нет возражение, чтобы давать такой поручение комитет? депутат памфилова возражать, поэтому я ставить на голосование. раз быть возражение, просить определяться голосование. голосовать, пожалуйста. (шум в зал.) кто без карточка? быть? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        80,6%
проголосовать против 46 чело. 19,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, сейчас быть перерыв, но у я очень большой просьба. во-первых, в 16 час у мы быть путин и генерал, на "правительственный час", по очень важный вопрос. во-вторых, у мы четыре важный не рассматривать пока законопроект, в тот число о финансирование суд и о биржевой деятельность. давать мы после "правительственный час" все-таки завершать работа над законопроект и пройти весь блок постановление, с то чтобы выполнять сегодняшний повестка. не возражать? спасибо. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал. у мы сегодня два вопрос вынести на "правительственный час", и потом, как мы с вы договариваться, продолжать еще обсуждать закон и постановление. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. если я слышать владимир вольфович жириновский, я приглашать его фракция в зал заседание - нет, по-моему, никто. тот, кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 54 сечь.)
присутствовать 344 чело.        76,4%
отсутствовать  106 чело.        23,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, слушать первый вопрос - о состояние работа федеральный служба безопасность россия в сфера обеспечение экономический безопасность государство в 1997-1998 год. информация директор фсб владимир владимирович путин. по существующий порядок первый вопрос он смочь задавать депутат куликов александр дмитриевич, он же в конец иметь право на пятиминутный выступление. информация руководитель фсб - до 15 минута. это наш регламентный норма. пожалуйста, владимир владимирович, на трибуна.
путин в.в., директор федеральный служба безопасность российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! прежде все позволять я поблагодарить вы за предоставлять возможность выступать сегодня в государственный дума и докладывать вы о то, что делаться и делаться в федеральный служба безопасность российский федерация в сфера обеспечение экономический безопасность страна в 1997-1998 год. федеральный служба, как один из государственный институт в сфера обеспечение экономический безопасность, организовывать свой деятельность по четыре основной направление. первый - этот добывание упреждающий информация об угроза безопасность экономика страна с последующий доклад президент и правительство российский федерация. второй - оказание содействие правительство в реализация правительственный программа, как внутренний, так и межгосударственный. третий - противодействие на территория россия иностранный специальный служба, систематически предпринимать попытка завладевать госсекрет в сфера экономика, особенно в военно-промышленный комплекс. и наконец - это борьба с организованный преступность по канал международный сотрудничество россия с другой страна, а также борьба с коррупция. должный подчеркивать, что если по три называть вначале направление фсб россия работать совместно с другой институт государство, то за противодействие на территория страна противоправный деятельность иностранный спецслужба фсб нести ответственность в полный объем самостоятельно. на этот направление наш служба систематически выявлять активный действие со сторона упоминать носитель угроза россия. они вестись сбор информация о деятельность государственный и ведущий негосударственный структура по проблема и перспектива развитие экономика страна, приниматься мера к создание агентурный позиция в кредитно-финансовый, коммерческий и государственный учреждение. с наш сторона приниматься необходимый ответный мера. в сфера обеспечение экономический безопасность организовывать тесный взаимодействие с орган государственный власть и управление страна. сотрудник фсб россия принимать участие в работа и обеспечивать информация заседание коллегия и совещание федеральный министерство и ведомство, комитет, рабочий группа и комиссия при правительство, президент, в федеральный собрание, в совет безопасность и генеральный прокуратура. сотрудник служба принимать участие в подготовка мероприятие по обеспечение сбор налог, другой платеж, по выявление крупный должник бюджет, а также оперативно отслеживать ситуация, связывать с хищение и нецелевой использование бюджетный ресурс. о выявлять нарушение информироваться генпрокуратура, правительство, главный контрольный управление президент, президент россия. подразделение экономический контрразведка участвовать в обеспечение экономический безопасность в такой стратегически важный сфера, как металлургический, нефтяной, золотопромышленный, алмазный-бриллиантовый отрасль, лесной комплекс, внешнеэкономический деятельность, иностранный инвестирование и так далее. в ход решение этот задача добывать тысяча единица специнформация, прямой экономический эффект от внедрение который составлять десяток миллион доллар сша. оказываться содействие правительство россия и в привлечение зарубежный кредит. я называть один из составлять деятельность экономический контрразведка, условно говорить, упреждать, способствовать и предупреждать характер. но деятельность фсб состоять еще и в то, что мы обеспечивать экономический безопасность путем проведение активный оперативно-розыскной мероприятие. фсб работать в тесный контакт с мвд, гтк и другой ведомство. так, совместно с мвд россия сорвать рассчитать на длительный время мошеннический операция международный преступный группа, который мочь наносить ущерб, оценивать во многий миллион доллар сша. речь идти о попытка заключать договор под залог недвижимость и материальный ценность, природный ресурс в 40 субъект российский федерация. быть пресекать также деятельность преступный группа, пытаться осуществлять афера с вексель сбербанк россия на сотня тысяча доллар сша, деятельность фальшивомонетчик - задерживать несколько десяток человек, изымать валютный и рублевый ценность. орган безопасность осуществлять оперативный сопровождение уголовный дело, возбуждать по факт злоупотребление в администрация волгоградский область при финансирование из средство федеральный бюджет 1997 год поставка нефтепродукт. ущерб из-за недополучение, недопоставка составлять много 50 миллиард неденоминированный рубль. финансирование осуществляться путем проведение расчет в особый порядок - так называть метод обратный зачет. обслуживать операция банк "менатеп". и в настоящий время мы выходить на аналогичный операция в другой регион российский федерация. в результат оперативно-розыскной мероприятие руководство акционерный общество "юганскнефтегаз" быть вынуждать пойти на возмещение ущерб, наносить волгоградский область, и нефтепродукт поставлять в полный объем. большой усилие орган безопасность направлять на борьба с организованный преступность, особенно там, где затрагиваться экономический интерес государство, где наноситься значительный ущерб экономика. так, в рамка широкомасштабный операция, проводить фсб россия совместный с кгб белоруссия, изымать сырьевой товар и различный груз на сумма свыше 54,5 миллиард рубль, свыше 80 тонна цветной металл, а также медикамент и так далее. пресекать канал контрабандный вывоз в эстония драгоценный и редкоземельный металл. значительный работа проводиться мы и по выявление незаконный операция с подакцизный товар. совместно с гтк, мвд и другой орган и ведомство проводить работа по пресечение завоз спирт из грузия и закрытие более 30 подпольный завод, производить на территория северный осетия фальсифицировать спиртной напиток. по наш материал генпрокуратура россия возбуждаться уголовный дело по факт сокрытие акционерный компания "алмаз россия - саха" доход от налогообложение в особо крупный размер - на сотня миллион рубль, совершение незаконный сделка с валютный ценность, невозвращение средство из-за граница. реализация уголовный дело по один из эпизод, только по один из эпизод, позволять вернуть в бюджет государство 7 миллиард рубль. вследствие задержание недостоверный задекларировать крупный экспортный партия алмаз предотвращать нанесение ущерб государство в размер 25,7 миллион доллар. пресекать канал нелегальный транспортировка на северный кавказ промзолото, похищать на магаданский прииск. в ставропольский край и в москва с поличное задерживать преступный группа - ингушский группировка, изымать 87 килограмм золото за один операция. в целое изымать около 300 килограмм золото. предотвращать попытка контрабандный вывоз за граница золото, алмаз, крупный партия ювелирный изделие на сумма около 160 миллион доллар сша. всего за прошлый и текущий год, по наш материал, изымать драгоценный металл и камень на сумма свыше 10 миллиард рубль. в рамка контрразведывательный обеспечение приоритетный государственный инвестиция и бюджетный программа во взаимодействие с мвд и федеральный служба налоговый полиция выявлять факт выпуск федеральный энергетический союз необеспеченный вексель, появление на вторичный рынок поддельный ценный бумага и так далее. экспертный совет фэс, например, быть принимать решение о выпуск вексель на 1,5 триллион рубль - они выпускать на сумма около 30 триллион неденоминированный рубль. особый внимание хотеть бы уделять также борьба с коррупция, так активно обсуждаться в последний время в средство массовый информация. федеральный служба безопасность, я думать, и другой структура, иметь право заниматься оперативно-розыскной деятельность, действительно располагать оперативный данные о факт коррупция в различный орган власть. но оперативный данные не мочь быть полагать в основа обвинение. мы твердо следуемый принцип презумпция невиновность, зафиксировать в статья 49 конституция российский федерация, и делать и быть делать весь возможный, чтобы трагедия 30-х год в наш страна не повторяться никогда. вместе с то необходимый в борьба с коррупция мера фсб россия предприниматься постоянно. напоминать только о некоторый дело, который, так сказать, на слух у общественность и, конечно, у депутат государственный дума. это и работа по госкомстат - ущерб государство составлять там несколько миллиард рубль, несколько сотня тысяча доллар. по наш данные возбуждать уголовный дело в генеральный прокуратура, восемь человек предъявлять обвинение. в целое по дело проходить свыше 25 человек. по инициатива фсб и под эгида главный контрольный управление президент проводить проверка финансовый-хозяйственный деятельность государственный инвестиционный корпорация, выявлять факт нарушение в финансовый-хозяйственный деятельность. материал также передавать в прокуратура. совместно с генеральный прокуратура расследоваться хищение, дело о взяточничество и о нарушение, допускать отдельный руководитель впк (мапо "миг") и московский инвестиционный банк, на сумма 231 миллион доллар сша, выделять минфин россия под вид предоставление кредит под договор о закупка российский самолет "миг-29". ну, вы знать, что в самый последний время проводить мероприятие и появляться еще один фигурант, который теперь уже у самый мапо "миг" вымогать взятка в сумма 10 миллион доллар сша и получать предварительно 300 тысяча доллар сша наличные. получать от мы. на основание выявлять мы факт хищение денежный средство клиент - крупный бюджетный организация: "проммашимпорт", "росвооружение", "зарубежнефть" и так далее - возбуждать и совместно с генеральный прокуратура расследоваться уголовный дело в отношение руководство московский национальный банк. вместе с то мы считать, что потенциал федеральный служба безопасность мочь быть использовать еще более эффективно. и мочь бы быть использовать, если бы не некоторые, в тот число и юридический, препятствие. в соответствие с закон "об орган федеральный служба безопасность..." среди основной задача предусматривать борьба с коррупция в орган власть и управление. однако законодатель, принимать поправка к действующий уголовно-процессуальный кодекс, не принимать наш предложение о расширение компетенция следователь орган госбезопасность, чтобы они мочь бы самостоятельно, наравне со следователь прокуратура, расследовать преступление, связывать со взяточничество. должный сказать, что в связь с это уже иметь место в практика печально анекдотический случай, когда только по тот основание, что дело возбуждать орган, на то не уполномочивать уголовно-процессуальный кодекс, а именно орган безопасность, дело быть прекращать. мы говорить о коррупция, однако сужать она сфера, ограничиваться только государственный служба. а разве смочь мы с вы объяснять рядовой гражданин, почему коммерческий подкуп (это статья 204 новый ук) представлять себя значительно меньший социальный, общественный опасность, чем получение взятка (статья 290)? то быть если деяние совершать, скажем, в мпс, то чиновник получать один наказание, а если то же самый совершать, скажем, в рао "газпром" или в рао "еэс россия", то быть в акционерный общество, но с государственный капитал, деятельность который не менее важный для государство, чем то же мпс, то санкция быть совсем другой. просить бы присутствовать обращать внимание на санкция этот статья: в первый случай - 12 год лишение свобода, во второй - лишь пять. для более системный и целенаправленный работа в рассматривать сфера федеральный служба безопасность создавать специальный департамент экономический безопасность. в настоящий время готовиться концепция его деятельность. совместно с федеральный экономический ведомство быть определять стратегический приоритет, роль и место орган безопасность в обеспечение экономический безопасность страна. однако без помощь государственный дума мы действительно не обходиться. помимо уже озвучивать предложение и проблема в план усиление борьба с коррупция и экономический преступность, являться питательный среда для проникновение криминалитет во власть, целесообразно ускорять принятие федеральный закон "о борьба с организованный преступность", "о борьба с коррупция", "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь", "о защита потерпеть, свидетель и иной лицо, содействовать уголовный судопроизводство", "о порядок проверка сведение в отношение лицо, поступать на государственный служба, а также при решение вопрос о назначение государственный служащий на высокий государственный должность федеральный государственный служба". последний два законопроект требовать особо тщательный проработка и быть бы весьма полезный в пресечение разрастаться коррупция. мы не исключать возможность, что этот проект мочь входить соответствующий раздел в закон "о борьба с коррупция". для восстановление система профилактика правонарушение просить вы, уважаемый депутат государственный дума, в возможно короткий срок рассматривать подготовить с участие эксперт фсб и другой ведомство проект закон о профилактика. необходимо вносить изменение и дополнение в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", "об обеспечение конституционный право гражданин российский федерация избирать и быть избранный в орган местный самоуправление", направлять на предотвращение проникновение во властный структура лицо, в отношение который за правонарушение выноситься обвинительный приговор с определенный мера наказание. здесь должный самокритичный признавать, что, как показывать практика, федеральный служба безопасность россия проявлять определенный пассивность в законотворческий процесс, неоправданно редко контактировать с комитет и соответствующий комиссия государственный дума. впредь мы намерен кардинальный образ изменять этот положение. обещать вы, что ученый и практический работник фсб россия быть более активно работать при подготовка законопроект, затрагивать не только вопрос безопасность, но и весь спектр жизненно важный экономический интерес российский федерация. не мочь не сказать также и о то, что материально-технический и кадровый база... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
путин в.в. знать, быть бы совсем неправильно, если бы я не сказать и о тот положение, в который работать федеральный служба...
председательствующий. надо сказать обязательно, владимир владимирович.
путин в.в. спасибо. не мочь не сказать и об этот проблематика. в структура финансирование доля денежный содержание военнослужащий вырастать с 30 до 80 процент при общий сокращение объем финансирование. мировой практика и прежний опыт ведомство показывать, что спецслужба эффективно действовать и нормально развиваться при соотношение 3:4:3, то быть содержание личный состав, технический оснащение и вооружение и течь содержание служба. во весь страна мир, кроме россия, деятельность правоохранительный орган, особенно в сфера экономика, регулироваться также специальный государственный программа, который следовать должный образ и финансировать. для создание система, способный противостоять посягательство организованный преступность на экономика, проблема правоохранительный орган государство должный быть решать. и мы вы искренне просить мы в это поддерживать. большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. уважаемый депутат, записываться на вопрос, пожалуйста. не нужно вставать, подымать рука - просто записываться. первый вопрос задавать александр дмитриевич куликов. идти запись на вопрос. показывать список. пожалуйста, депутат камышинский николай александрович. ой, просить прощение. сам же объявлять: александр дмитриевич куликов, конечно же. извинять. пожалуйста.
куликов а.д. владимир александрович, я просить бы право первый вопрос передавать нина андреевна зацепина, который...
председательствующий. пожалуйста, нина андреевна зацепин.
зацепин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир владимирович, как вы известно, 22 сентябрь принимать постановление правительство краснодарский край об утрата экономический безопасность в морской порт азово-черноморский побережье. многий факт, который вскрывать быть в ход проверка, вскрывать в тот число и работник ваш служба. однако не надо скрывать, что многий из они становиться возможный, напротив, из-за бездействие некоторый работник федеральный служба безопасность по город новороссийск. в связь с это у я к вы вопрос. поддерживать ли вы правительство кубань и постановление правительство кубань в целое и в тот часть, в который сделать запись о невозможность исполнение в дальнейший свой обязанность начальник федеральный служба безопасность по новороссийск.
председательствующий. пожалуйста, владимир владимирович.
путин в.в. я с глубокий сожаление должный констатировать, что тот факт, который излагать в известный и только что озвучивать вы постановление правительство кубань, подтверждаться. мы согласный с основный положение этот постановление. мы не согласный с то, что местный орган власть в рамка свой компетенция мочь решать определенный проблема, но благодарный местный власть, власть субъект федерация, за то, что они лишний раз обращать наш внимание на это. сейчас по поручение председатель правительство примаков евгений максимович проводиться комплексный работа межведомственный группа, в который включать сотрудник фсб россия, и, кроме то, я давать поручение управление собственный безопасность расследовать тот факт, который излагать в этот постановление в отношение сотрудник орган безопасность в новороссийск.
председательствующий. камышинский николай акимович.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". владимир владимирович, буквально три месяц, как наш страна потрясать большой катастрофа, связывать с финансовый кризис. не рассматривать ли ваш служба причина и исток происходить в наш страна, когда за счет пирамида, построить государство, страна в итог оказываться экономический и финансовый банкрот? и быть ли здесь или быть ли у вы, у ваш служба, уже выход на виновник и быть ли сегодня наработка по возврат все-таки тот средство, который буквально в последний месяц ряд большой коммерческий банк, уже объявлять банкрот, переводить за рубеж?
путин в.в. вы знать, я не случайно в свой краткий выступление сказать о то, что крупномасштабный проблема, связывать с обеспечение безопасность в область экономика наш страна, мы, служба безопасность, один, без ваш помощь, решать не в состояние. к сожаление, очень значительный средство, который быть переводить в тот период время, о который вы говорить, в основной переводиться легально - не в мешок и не в карман. для это нет никакой необходимость. просто действовать правовой база позволять под вымышленный предлог, использовать фиктивный, по существо, договор, переводить этот средство куда угодно с последующий сокрытие. конечно, у мы быть оперативный данные о то, кто куда и в какой объем примерно переводить этот средство. мы мочь этот оперативный данные использовать. но здесь мы нужный поддержка законодательный и точный, или уточнять, политика государство вот в этот область без нарушение, конечно, рыночный механизм и свобода предпринимательство.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. турусин анатолий афанасьевич, пожалуйста.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир владимирович, наш гигантский страна не мочь вечно находиться в рука теневик, и, по-моему, для борьба с этот зло у мы весь быть: и фсб, и таможенный служба, и мвд, и генеральный прокуратура. а вопрос мой такой: мешать ли кто, подчеркивать, работать фсб, чтобы обеспечивать экономический безопасность государство?
путин в.в. служба безопасность российский федерация, кроме депутат государственный дума, не любить никто. поэтому мешать все. все мешать! (оживление в зал.) что касаться теневой экономика. я вы мочь сказать так. здесь существовать два проблема. быть экономика теневой, который как бы легально действовать, и ее часть просто укрывать от налогообложение, производитель не показывать весь объем, а быть криминальный экономика. мы все вместе и в этот случай как бы мешать вырабатывать правовой база и единый политика государство, вернее, их отсутствие, потому что орган безопасность в общий и целый, несмотря на слабый финансирование, в состояние решать многий вопрос оперативный характер, выявлять они, документировать и передавать в орган следствие, в прокуратура или собственный сила расследовать. но когда правовой база не хватать, то мы просто останавливаться. вот мы изымать средство, скажем, на миллион и миллиард рубль или останавливать поставка драгоценный камень за граница, и по наш материал налоговый полиция возбуждать уголовный дело. материальный ценность быть возвращать в страна, но дело быть закрывать, потому что какой-то усушка, утруска и пересортица, как в примитивный торговля, не знать, хлеб, масло или крупа, и здесь срабатывать, срабатывать не в польза государство. поэтому это требовать разработка и хороший правовой база.
председательствующий. никитин владимир степанович.
сокол с.м. сокол - по карточка никитин. владимир владимирович, у я такой вопрос. заниматься ли ваш служба грубый нарушение, допускать в ход приватизация? и второй: быть ли у вы рычаг привлечение к ответственность тот лицо, который этот нарушение допускать и уезжать сейчас за граница?
путин в.в. наш служба заниматься и этот проблематика. вот депутат, справа сидеть, задавать я вопрос о новороссийск, и я ссылаться на этот пример. на наш взгляд, суть проблема там как раз заключаться в неправильный приватизация, потому что появляться собственник, который начинать командовать государственный имущество, создавать свой собственный служба безопасность, подчинять и поставлять под свой контроль государственный институт. начинаться весь с собственник, а проблема возникать не в ход приватизация, а в ход нарушение законодательство о приватизация. ну, скажем, нельзя по закон о приватизация морской порт приватизировать причальный стенка, но они там фактически приватизировать и так далее, и то подобный. мы, конечно, этот заниматься. и мы в состояние (не всегда, но в целое в состояние) доставать правонарушитель и за граница, потому что федеральный служба безопасность активно работать со свой партнер за рубеж. у мы партнерский отношение примерно с 70 специальный служба и правоохранительный орган зарубежный страна, а с 21 спецслужба у мы иметься договор о совместный деятельность, и это мы позволять доставать преступник и за граница.
председательствующий. меремянин константин георгиевич, пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев - по карточка меремянин. мой вопрос задавать зацепин нина андреевна. но, пользоваться случай, уважаемый владимир владимирович, я хотеть вы выражать сердечный благодарность за поддержка и положительный оценка действие правительство краснодарский край и губернатор кондратенко. специально произносить этот слово для сведение уважаемый котенков александра алексеевич, который тоже публично здесь недавно очень сомневаться в правомерность действие правительство и губернатор относительно ворье в порт краснодарский край. благодарить вы.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
апарина а.в. апарин - по карточка плетнева.
председательствующий. все поменяться. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в. я хотеть прежде все выражать удовлетворение ответ владимир владимирович, конкретный, четкий, в который просматриваться его позиция. просьба сначала. если можно, давать мы, депутат от волгоград, информация по волгоград, о который вы сказать (потом). а мой вопрос таков. очень большой проблема, проблема, касаться будущее россия, национальный безопасность страна, - это усыновление ребенок, международный усыновление, вывоз и продажа ребенок. сказать, быть система в этот работа, контроль и можно ли надеяться, что мы (наш комитет по дело женщина, семья и молодежь) с вы быть взаимодействовать и какой-то еще принимать мера, чтобы это вводить в правовой русло?
путин в.в. должный вы честно сказать, что фсб россия не заниматься этот проблематика, но, если вы нужный наш помощь, мы готовый, пожалуйста. если вы интересовать мой собственный мнение, то в целое я не категоричный как бы противник этот. это возможный, на мой взгляд. почему нет? важно только, чтобы это быть все прозрачно, чтобы человек быть достойный и чтобы наш соответствующий структура, общественный, мочь хотя бы прослеживать за судьба тот ребенок, который оказываться за граница, хотя бы какой-то время.
председательствующий. а по волгоград вы отдельно...
путин в.в. да, по волгоград. там схема простой, это так называть обратный зачет. этот коммерческий структура, который заниматься нефть и нефтепродукт, "юганскнефтегаз", должный государство. государство задолжать волгоградский область. появляться группа лицо, который по фиктивный договор между "юганскнефтегаз" и волгоградский область выходить в минфин. минфин заплатить, вернее, сделать зачет в польза этот компания. а поскольку договор фиктивный, то нефтепродукт пойти не в волгоградский область, а в другой место. мы удаваться это зафиксировать и заставлять они выполнять свой обязательство. верно, не обязательство, потому что они не быть, поскольку договор быть фиктивный. ну, понятно, да, что они вынужденный быть поставлять этот нефтепродукт. проблема, к сожаление, распространяться не только на волгоградский область. мы сейчас зафиксировать, что примерно по такой же схема данный группа мошенник работать и в другой регион россия.
председательствующий. шишлов александр владимирович.
захаров а.к., фракция "яблоко". захаров - по карточка шишлов. уважаемый владимир владимирович, как известно, один из тяжелый проблема являться криминализация региональный власть. в этот связь большой обеспокоенность вызывать ситуация в республика калмыкия, где существовать по меньший мера три такой источник возможный неправовой действие в сфера экономика. это квазиоффшорный зона, где не платить налог, деятельность национальный банк и, наконец, нецелевой использование бюджетный средство. местный управление фсб, который пользоваться там не только любовь депутат государственный дума, но и очень многие гражданин республика калмыкия, быть как бы последний островок представительство федеральный власть до тот пора, пока там не заменять руководитель региональный служба фсб. мой вопрос заключаться вот в что. намерен ли вы восстанавливать как бы полноценный представительство ваш служба в республика калмыкия и что намерен ваш служба делать для то, чтобы пресекать экономический преступление в этот республика?
путин в.в. я не соглашаться с вы в то, что управление фсб в калмыкия утрачивать свой как бы боевой настрой на борьба с преступность в этот регион россия. напротив, должный констатировать, что, действительно, как мы казаться, и население поддерживать, и депутат поддерживать, борьба с местный власть, администрация, идти очень жестко. последний инцидент быть связывать с наш оперативно-розыскной действие в отношение ряд лицо из администрация этот субъект федерация и сопровождаться обыск, задержание и так далее. так что они вести себя довольно активно. если вы думать, что они утрачивать как бы боевой западать, - ну, тогда мы с вы поговорить отдельно. я готовый это обсуждать. что касаться в целое работа по обеспечение государственный интерес в экономический сфера, должный сказать, что не только оффшорный зона в отдельный субъект федерация, но и работа через оффшорный зона за граница - один из самый главный проблема российский экономика. первый (я уже об это говорить) - это облегченный вывоз капитал законный путь. и второй - работа через офф-шоры. вот это очень большой поле для наш настоящий совместный деятельность. я не готовый сейчас отвечать. у мы быть предложение, быть идея, но это нужно решать вместе. если мы смочь поставлять заслон на путь работа через оффшорный зона, мы обеспечивать поступление в доход государство, в бюджет государство огромный (огромный!) финансовый ресурс. а что касаться калмыкия, то мы и далеко там быть работать напряженно и настойчиво, несмотря на попытка заинтересованный лицо помешать наш работа, в тот число и по дело юдина.
председательствующий. уважаемый коллега, последний, наверное, вопрос. потом - выступление. чершинец александр григорьевич, пожалуйста.
чершинец а.г., депутатский группа "народовластие". владимир владимирович, я хотеть высказывать большой благодарность ваш сотрудник в челябинский область, в частность в город магнитогорск, который делать большой, нужный и ответственный дело. но у я вопрос следующий. что делаться для то, чтобы, во-первых, останавливать отток хороший кадр из ваш орган? и второй: как все-таки прекращать весь разговор о сокращение и останавливать сам процесс сокращение ваш кадры? я думать, что тот вопрос, который вы сегодня подымать, требовать, наверное, не сокращение и не сохранение, а увеличение количество ваш работник.
путин в.в. я очень благодарный вы за этот вопрос. вообще, быть такой известный фраза один из деятель наш новый история, он говорить так: "если вы хотеть что-то ликвидировать, начинать реорганизовывать". служба безопасность российский федерация, советский союз, начинать с кгб, реформироваться и реформироваться до сей пора не переставать. если так далеко быть продолжаться, то она вообще прекращать свой существование. что касаться численный состав и проблема удержание кадр, это сложный вопрос. дело в то, что в проект бюджет на 1999 год министерство финансы мы поставлять такой цифра, который вынуждать мы в свой очередь поставлять вопрос о сокращение оперативный состав. мы не мочь обманывать наш офицер и держать они на место, не давать они возможность трудоустраиваться и нормально содержать свой семья, обещать оно платить тот деньги, который мы государство не предусматривать к выдача в следующий год. поэтому я вынужденный быть рассылать директива о необходимость подготовить соответствующий штатный изменение. естественно, докладывать об это председатель правительство. я считать неправильный, когда один из ведомство правительство присваивать себя прерогатива президент и председатель правительство и определять численный состав специальный служба. мы активно поддерживать ряд и депутат государственный дума, и губернатор. председатель правительство принимать решение и проинформировать я о то, что он давать поручение минфин вносить соответствующий корректива. что касаться вопрос удержание оперсостав, особенно квалифицированный, то здесь нужно и повышать заработный плата. оперработник - майор, подполковник, примерно два ребенок в семья, получать где-то 530 тысяча. маловато, да? это первый аспект. но материальный аспект не единственный. я обращать ваш внимание и, пользоваться случай, что выступать перед вы, хотеть попросить вы и о другой помощь - о поддержка чисто моральный характер. мы нужно и средство массовый информация, и общественный организация нацеливать на то, что орган безопасность - это не гестапо и не нквд. нужно подымать роль, значение тот орган государство, который являться его основа, обеспечивать его интерес, а не втаптывать они в грязь. поэтому это задача комплексный, и результат ее зависеть от весь мы. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, список очень большой, поэтому ясно, что мы не мочь все предоставлять возможность задавать вопрос. мы уже перебирать время. обычно у мы порядок такой: 15 минута - докладчик, 15 минута - ответ на вопрос. мы уже 25 минута отводить на вопрос. у мы еще быть выступать - куликов. если у кто-то из вы, мочь, быть вопрос, касаться конкретно ваш область, владимир владимирович быть здесь, подходить. по ведение - депутат ивер.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, у я просьба давать я возможность задавать вопрос от имя наш депутатский группа, поскольку ко я подходить несколько наш...
председательствующий. уважаемый коллега, во время "правительственный час" у мы процедура предусматривать вопрос депутат только по запись. поэтому я вы просить: подходить к владимир владимирович в правительственный ложа и задавать вопрос. потому что, если уж говорить, то от ваш группа выступать и нина андреевна. здесь должный быть порядок, определять регламент. владимир владимирович, присаживаться. слово для выступление - куликов александр дмитриевич. василий михайлович, я советовать вы вопрос этот разрешать в диалог, подходить.
куликов а.д. уважаемый коллега! российский федерация переживать сложный исторический этап свой развитие, характеризоваться утрата свой былой могущество и авторитет на международный арена, снижение много чем наполовину уровень производство, нарастать технический и технологический отставание от наиболее развитый страна, почти полный зависимость от импорт продовольствие и резко увеличиваться дифференциация уровень жизнь различный... (шум в зал.)
председательствующий. прощать, пожалуйста, александр дмитриевич. уважаемый коллега, пусть послушать владимир владимирович выступление, а вы потом выяснять, что вы интересовать. давать он послушать. шенкарев выводить путин. пожалуйста, александр дмитриевич.
куликов а.д. существенный фактор экономический и социально-политический жизнь страна становиться организованный преступность. преступный группировка, располагать значительный финансовый возможность, при содействие коррумпированный часть чиновничество активизировать попытка завладевать крупный предприятие страна. сфера влияние криминальный структура охватывать финансовый-кредитный система, внешнеэкономический деятельность, приоритетный государственный программа и инвестиционный проект. один из фактор экспансия преступность в экономика являться легализация незаконно получать средство. по оценка эксперт, до 70 процент этот денежный средство отмываться в легальный бизнес. утечка капитал из наш страна являться фактор, прямо подрывать ее экономический безопасность. в настоящий время за рубеж находиться от 200 до 400 миллиард доллар сша, вывозить из россия за последний год. предыдущий правительство российский федерация не реагировать на неоднократный предложение комитет государственный дума по безопасность, инициировать федеральный служба безопасность и поддерживать центробанк, федеральный служба россия по валютный-экспортный контроль, государственный регистрационный палата, о внесение зарубежный предприятийс российский инвестиция в государственный реестр, иной слово прямой способствование недополучение в бюджет, утечка капитал. не вызывать сомнение, что это связывать с коррупция в высокий эшелон государственный власть. по оценка иностранный специалист, прямая потеря россия от коррупция составлять ежегодно 15 миллиард доллар сша. с точка зрение национальный безопасность именно экономика россия являться сегодня наиболее слабый ее звено. поэтому в нынешний ситуация обеспечение экономический безопасность - один из важный задача, стоять перед весь ветвь власть. особый угроза экономический безопасность представлять политика ряд зарубежный государство, реализовать их спецслужба. смещение приоритет из область военно-политический противостояние в экономический повлечь за себя эскалация разведывательный-подрывной деятельность в сфера российский экономика. постоянно расширяться география и спектр разведдеятельность с легальный позиция. перед разведывательный сообщество ряд западный государство поставлять задача: весь возможный средство содействовать обеспечение коммерческий интерес ведущий зарубежный фирма и корпорация в российский экономика. отмечать стремление иностранный финансовый капитал и спецслужба оказывать влияние на направленность и темп реализация важный российский государственный программа в область оборона, наука и техника, вытеснять продукция россия с международный рынок, получать неограниченный доступ к стратегический минеральный-сырьевой ресурс наш страна, современный технология, навязывать поставка устаревать и экологически вредный производство и технология. прослеживаться тенденция использование коммерческий банк, находиться под контроль иностранный капитал, для завладение предприятие, иметь стратегический значение. в качество один из эффективный средство достижение этот цель рассматриваться ослабление силовой структура российский федерация, в частность, это являться один из условие выделение россия кредит мвф. совершенно очевидно, что важный элемент в система защита национальный безопасность, экономический интерес россия являться федеральный служба безопасность. к настоящий время (сегодня мы услышать это) этот служба за последний год в значительный степень ослаблять и обескровливать многочисленный структурный реорганизация, частый смена руководство, сформировывать в общество устойчивый негативный отношение к ее деятельность. мы уже слышать из доклад директор фсб о негативный проблема в деятельность этот служба. в связь с это считать необходимый обращать внимание владимир владимирович путин - руководитель федеральный служба безопасность на прозвучать в зал тревожный информация депутат государственный дума, иметься материал в комиссия государственный дума по проверка факт коррупция о положение дело на место, деятельность местный подразделение фсб по борьба с организованный преступность, коррупция, по защита экономический интерес и безопасность такой регион, как ростовский область, республика коми, волгоградский область, ненецкий автономный округ, курская область, азово-черноморский регион с центр в новороссийск, иркутский область, и ряд другой регион, требовать самый пристальный внимание и решительный мера со сторона центральный аппарат фсб. мы не мочь не беспокоить и явно недостаточный уровень работа фсб по выявление факт коррупция в федеральный орган власть и управление, о который уже говориться. я не быть, видимо, подробно говорить о госкомстат, по который вы здесь уже докладывать информация, но мы иметь полный информация о то, что определенный политический сила россия, должностной лицо прежний правительство российский федерация заинтересовывать в развал этот уголовный дело. серьезный обеспокоенность... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
куликов а.д. серьезный обеспокоенность (мы с вы согласный) вызывать финансирование материально-технический снабжение фсб. по состояние на 1 октябрь сей год задолженность перед сотрудник составлять 576 миллион рубль. финансирование фсб на текущий год по сравнение с утверждать бюджет сокращать на 26 процент. оставаться проблема хронический отставание уровень денежный содержание сотрудник от другой ведомство, масса нерешенный вопрос в социальный сфера. в складываться условие существовать реальный угроза дальнейший утрата квалифицировать кадр, что неизбежно приводить к снижение эффективность деятельность федеральный служба безопасность. полагать, что в этот ситуация и исполнительный, и законодательный власть должный оказывать всемерный поддержка федеральный служба безопасность. весьма важный в короткий срок принимать закон, направлять на борьба с коррупция, организованный преступность, действительно вносить соответствующий изменение в уголовно-процессуальный кодекс. правительство, совет безопасность российский федерация, видимо, целесообразно ускорять введение в действие федеральный программа по борьба с организованный преступность и коррупция. крайне важный успешный прохождение в совет федерация и у президент закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь". полагать целесообразный для правительство разрабатывать государственный программа регулирование внешнеэкономический деятельность, предполагать усиление государственный контроль в этот сфера. с то, о чем здесь говорить руководитель федеральный служба безопасность путин, с его предложение мы согласный и готовый в дальнейший к совместный сотрудничество. я выражать вы искренний благодарность за ваш доклад и искренний ответ на вопрос депутат и полагать, что наш совместный работа над решение тот проблема, который мы сегодня обозначать, быть способствовать соответствующий укрепление экономический безопасность российский федерация. надеяться на это.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. уважаемый депутат, у мы быть второй вопрос "правительственный час". сейчас мы с вы заслушивать информация министр топливо и энергетика российский федерация о положение дело, складываться на строительство бурейский гэс в амурский область. сергей владимирович генерал - министр топливо и энергетика российский федерация. пожалуйста, сергей владимирович.
генерал с.в., министр топливо и энергетика российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть бы извиняться перед вы за то, что по состояние здоровье я не быть в прошлый раз, когда вы поставлять на рассмотрение этот вопрос. в соответствие с ваш решение кратко докладывать о положение дело, складываться на строительство бурейский гэс в амурский область. строительство бурейский гэс мощность 2 тысяча мегаватт и средний многолетний выработка электроэнергия в 7,1 миллиард киловатт-час в год осуществляться с 1983 год в комплекс с нижнебурейский гидроузел. ввод этот станция позволять получать дешевый электроэнергия в дальневосточный регион, повышать энергетический потенциал регион, увеличивать возможность экспорт электроэнергия в китай, япония, ну и, кроме это, позволять сэкономить бюджетный средство, который сейчас идти на дотация по тариф дальневосточный энергосистема. строительство станция предусматривать схема развитие объединять энергосистема дальний восток и энергосистема "амурэнерго" и включать в состав федеральный целевой программа "топливо и энергия" на 1996-2000 год, утверждать постановление правительство, и в программа социально-экономический развитие дальний восток и забайкалье на 1996-2005 год. последний программа получать статус президентский по указ президент российский федерация ј 601. на 1 октябрь сей год на строительство бурейский гэс общий сметный стоимость в 2,5 миллиард рубль в цена 1991 год осваивать 586 миллион рубль капитальный вложение или 23 процент (подчеркивать, цена 1991 год), в тот число по пусковой комплекс первый гидроагрегат - 59 процент. для энергоснабжение строительство построить двухцепной воздушный линия в 220 киловольт от подстанция завитинский до бурейский гэс, который в последующий быть использовать для выдача мощность первый агрегат. федеральный программа "топливо и энергия" для выдача мощность бурейский гэс с ввод она в работа предусматривать строительство заход длина в 132 километр от воздушный линия в 500 киловольт амурский - хабаровский.сейчас тэо строительство в стадия утверждение. ориентировочный стоимость 120 миллион рубль в цена 1991 год. вестись строительство воздушный линия 500 киловольт (хабаровский - приморский гэс) с подстанция 500 киловольт в поселок хехцин и переход через река амур для передача электроэнергия в энергосистема приморский край, а также усиление в межсистема электрический связь. в настоящий время на строительство бурейский гэс выполнять следующий объем работа по пусковой комплекс:земельный-скальный работа - на 82 процент, укладка бетон и железобетон на 48 процент, цементация глубинный и сопрягать - на 30 процент, монтаж металлоконструкция и оборудование - на 19 процент. вводить в эксплуатация комплекс вспомогательный объект. это перевалочный база на станция буреть забайкальский железный дорога, объект промплощадка поселок толокан, бетонный хозяйство производительность 300 тысяча кубометр бетон в год, домостроительный завод, база субподрядный организация. транспортный связь стройплощадка и гидроузел с перевалочный база осуществляться по построить автодорога протяженность 80 километр. вводить в эксплуатация 90 тысяча квадратный метр жилой площадь, на который проживать около 6 тысяча человек. создавать инфраструктура обеспечивать выполнение необходимый объем работа по основной сооружение гидроузел с ввод первый гидроагрегат в 2002 год. круглогодичный вестись строительно-монтажный работа на станционный и водосбросный плотина, здание гэс, монтажный площадка. отдельно пара слово о работа по зона затопление водохранилище. по зона затопление осваивать 13 процент от сметный стоимость пусковой комплекс гидроагрегат номер 1. частично в зона затопление выполнять лесоочистка на территория амурский область и хабаровский край. проводить мероприятие по выселение попадать в зона затопление поселок... в 1994 год быть изменять государственный норма по подготовка зона затопление, что увеличивать затрата по отношение к первоначальный в 2,5 раз. администрация амурский область являться заказчик работа по зона затопление, и в 1998 год быть создавать специальный подрядный организация для проведение этот работа. до 1998 год работа по подготовка зона водохранилище бурейский гэс осуществляться исключительно за счет средство федеральный бюджет. в настоящий время федеральный энергетический комиссия российский федерация по предложение минэкономики, минтопэнерго при согласование перечень важный стройка и объект, финансирование который в 1998 год должно осуществляться за счет инвестиционный составляющая в абонентный плата рао "еэс россия", включать в план 1998 год затрата на мероприятие по зона затопление бурейский гэс в размер 21 миллион рубль за счет абонентный плата рао "еэс россия". в связь с неплатеж поступление абонентный плата крайне затруднять, и профинансировать работа по зона затопление за счет этот средство пока не удаваться. поэтому, по наш мнение, на зона затопление средство должный предусматриваться непосредственно федеральный бюджет. и здесь более активный должный быть роль администрация амурский область как заказчик работа по зона затопление. финансирование строительство. быть определять еще в 1992 год постановление правительство, что финансирование станция осуществляться только за счет средство федеральный бюджет. понятно, что недостаточный финансирование строительство за последний год приводить к увеличение срок строительство и к образование значительный задолженность. задолженность федеральный бюджет за 1997 год составлять чуть много 60 миллион рубль. федеральный бюджет 1998 год предусматривать финансирование строительство в размер 75 миллион рубль. в соответствие с тот постановление, который фактически вводить секвестр, - 54,3. за 10 месяц текущий год в счет лимит капиталовложение из федеральный бюджет 1998 год профинансировать 5 миллион рубль и 15 миллион рубль в качество погашение задолженность 1997 год. средство, выделять из федеральный бюджет для строительство бурейский гэс через рао "еэс россия", недостаточно для обеспечение ввод гидроагрегат номер 1. это связывать и со снижение инвестиционный возможность, вызывать неудовлетворительный расчет потребитель электрический энергия, и формирование объем целевой инвестиционный средство из прибыль рао "еэс россия" после расчет с бюджет и внебюджетный фонд, как это планироваться в соответствие с прошлогодний постановление правительство. по оценка минтопэнерго, пуск первый агрегат реально мочь быть осуществлять не ранее 2002 год. по задолженность. на 1 июль стройка не иметь задолженность за выполнять работа. с учет третий квартал капиталовложение, определенный в размер 138 миллион рубль, профинансировать пока только на 8,8 миллион. все задолженность по стройка на сегодняшний день составлять 120 миллион рубль. из они 90 миллион рубль составлять задолженность по заработный плата - это в среднее чуть мало 19 месяц (в пересчет на месяц). рао "еэс россия" в октябрь текущий год выделять на строительство станция собственный средство в объем 15 миллион рубль, в ноябрь предполагаться выделять 12 миллион рубль, и вот сейчас определяться цифра на декабрь.это тот цифра, который идти не деньги, а фактически по зачетный схема металл, мазут, цемент и так далее, то быть для создание тот необходимый запас, который позволять продолжать стройка в зимний период. то, что касаться чисто деньги. после то как выходить в этот год постановление, минфин быть прекращать выделение средство. иметься в вид, что до тот пора, пока на тот сумма, который бюджет реально профинансировать, в собственность государство, в прямой собственность государство не быть передавать акция. этот работа на сегодня завершать, зарегистрировать отдельный акционерный общество "бурейская гэс", акция который сейчас (проспект эмиссия уже зарегистрировать) быть передавать мингосимущество в обмен на прямой финансирование. в октябрь мы договариваться с министерство финансы о погашение часть кредиторский задолженность федеральный бюджет за 1997 год в объем дополнительно 20 миллион рубль, потому что финансовый план четвертый квартал предусматривать ноль. сейчас мы договариваться на 20 миллион, и вот в последний число октябрь 5 миллион из они быть выделять. возвращаться вот к этот акционерный общество, который создавать. предполагаться, что туда вносить взнос и администрация амурский область, хабаровский и приморский край. на сегодня взнос сделать только администрация амурский область, получать чуть более, точно, почти 8 процент в уставной капитал. хабаровский и приморский край фактически отказываться финансировать стройка в тот объем, о который договариваться в самый начало, хотя именно для они в первый очередь этот гидростанция строиться. параллельно мы начинать переговоры с потенциальный инвестор, который интересовать строительство этот станция. отдельно вести переговоры о включение данный проект, точно, финансирование данный проект в счет специальный экологический кредит, который быть выделяться правительство япония в соответствие с киотский протокол по сокращение выброс парниковый газ. и в данный случай мы удаваться уговаривать включать в перечень бурейская гэс, поскольку там впрямую нет сокращение выброс, но мы доказывать, что строительство этот станция заменять ряд теплостанция, который как раз и создавать выброс в приморский край. поэтому сейчас мы рассматривать это как один из наиболее реальный источник финансирование. сейчас в москва делегация японский правительство, мы продолжать этот переговоры. и безусловно, мы сейчас также прорабатывать с рао "еэс россия" и с министерство финансы вопрос погашение задолженность через проведение целевой финансирование. да, это не приносить живой деньги, зато позволять дополнительно увеличивать поставка материально-технический ресурс на стройка. иметься в вид осуществлять это в четвертый квартал, до конец год. что касаться следующий год, то сейчас вести согласование сумма, в который станция быть профинансировать из бюджет в следующий год. первоначальный расчет минфин - ноль. сейчас ситуация чуть-чуть изменяться. мы вести такой вот достаточно затяжной переговоры, и в данный ситуация я, пользоваться случай, обращаться к вы, уважаемый депутат: поддерживать мы в этот вопрос, когда вы быть рассматривать проект федеральный бюджет на 1999 год.
председательствующий. спасибо. право на первый вопрос и на выступление иметь депутат коротков леонид викторович. пожалуйста.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей владимирович, я хотеть бы уточнять, так сказать, последний момент ваш выступление. сейчас у я на рука письмо заместитель министр экономика российский федерация николай шамраев, который в ответ на депутатский запрос сообщать о то, что наш главный координировать орган в система экономика, а именно минэкономики российский федерация, не планировать в принцип государственный инвестиция по программа строительство электроэнергетический объект. я так понимать, что вы являться противник этот позиция министерство экономика. хотеть бы уточнять, когда и в какой форма вы собираться предпринимать определенный действие в этот направление? что лично мы, как депутат государственный дума, мочь сделать для то, чтобы еще на стадия проработка проект федеральный бюджет оказывать вы помощь в этот вопрос?
генерал с.в. здесь я мочь сказать следующий. да, действительно позиция минэкономики сформулировать именно такой образ. причина этот позиция состоять в то, что проектировка минфин по общий цифра (бюджет развитие, весь инвестиция, что быть в бюджет) урезать практически до ноль по весь отрасль промышленность. и в этот ситуация министерство экономика, видимо, избирать для себя решение, что именно на электроэнергетика - ноль. позиция понятный. мы с она бороться и на уровень минфин, и на уровень министерство экономика. я проинформировать и председатель правительство об этот проблема. я думать, что первый этап - это обсуждение все-таки разный вариант бюджет в правительство российский федерация, где мы быть жестко отстаивать свой позиция совместно с рао "еэс россия". и второй этап - это уже обсуждение бюджет в дума.
председательствующий. уважаемый коллега, по-моему, информация по бурейский гэс мы получать предостаточно. быть ли записываться на вопрос? депутат овченков у мы энергетик. давать давать он слово, а потом уже коротков выступать.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый сергей владимирович, вы сказать, что пуск станция вы считать возможный в 2002 год. в тот же время финансирование из бюджет - ноль. рао "еэс россия" финансировать, можно сказать, копейка. на чем основывать такой оптимизм? все-таки когда реально состояться, по ваш мнение, пуск этот станция?
генерал с.в. я называть этот срок, исходить из то, что на следующий год на строительство этот станция должно быть выделять 438 миллион новый рубль. вот исходить из это, я называть этот срок. именно этот цифра, который быть рассчитать министерство топливо и энергетика и, естественно, согласовывать с рао "еэс россия", представлять в минфин для расчет к бюджет 1999 год. запасной вариант, я сказать, много. вестись переговоры с тот, кто хотеть она купить на корень и потом экспортировать электроэнергия в китай. вестись переговоры с ряд российский банк, точно, вестись тогда, когда у мы в страна еще быть банка. на сегодняшний момент единственный реальный, сторонний, не зависеть от бюджет источник я считать тот самый экологический кредит - это 2 миллиард доллар на страна, кредит на 40 год, 0,75 процент годовой. вот это тот источник, который, я считать, мочь быть реально использовать взамен бюджет. на сегодня мы договариваться о включение этот проект в перечень. конкретный технико-экономический условие, срок и так далее сейчас обсуждаться. мы доказывать свой позиция японский партнер. я считать, что при условие либо финансирование из бюджет, либо привлечение вот это заем, первый транш это заем, в следующий год, либо при определенный комбинация этот два источник срок - 2002 год реальный по технический возможность. безусловно, если финансирование не быть никакой, то не быть и никакой 2002 год. но пока я считать, что не потерять возможность включать-таки этот программа в федеральный бюджет на следующий год, конечно, не в тот объем, не в полный. и быть возможность привлекать вот этот кредит, о который я говорить. за счет комбинация этот источник мы станция построить.
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно вопрос? сергей владимирович, присаживаться. слово для выступление иметь леонид викторович коротков. пожалуйста.
коротков л.в. уважаемый коллега, я с большой удовлетворение отмечать тот факт, что важность и значимость этот строительство признаваться министерство топливо и энергетика в лицо министр топливо и энергетика сергей владимирович генералов. действительно, на мой взгляд, для дальний восток сейчас нет важный стройка, чем этот. этот строительство вестись без перерыв с 1983 год. я впервые становиться депутат в 1993 год. и когда я только приступать к исполнение свой депутатский обязанность, я на весь этаж государственный власть заявлять о то, что бурейская гэс в амурский область давать первый ток в нынешний, 1998 год. сейчас 1998 год на двор, и мы слышать новый срок: 2002 год. брать на себя смелость и ответственность заявлять с этот высокий трибуна сегодня, сейчас, что скоро все, судя по тот обстановка, который складываться на строительство бурейский гэс, этот срок нереальный. это не быть выполнять. скоро все самый реальный срок завершение строительство до дача первый ток этот гэс являться середина первый десятилетие новый тысячелетие, где-то в район 2005-2006 год. почему я брать на себя смелость говорить об это? прежде все потому, что я мочь констатировать неудовлетворительный деятельность министерство топливо и энергетика как государственный орган, координировать государственный политика в область электроэнергетика. по мой данный, уже 115 миллион в новый деньги долг по госинвестиция. в выступление министр прозвучать обещание давать до конец этот год еще 15 миллион. в выступление министр прозвучать этот цифра. но я бояться, что вы, мой коллега, как-то не сконцентрировать на она свой внимание. 19 месяц коллектив стройка не получать заработный плата! причем в течение четыре месяц вообще ни копейка не пойти на строительство. представлять себя поселок, 6 тысяча человек в тайга, в гора: ни копейка в течение четыре месяц государство не платить они! я не знать, что помогать руководитель стройка удерживать рабочий от стихийный выступление, так называть бессмысленный и беспощадный бунт. я не знать. то не менее 115 миллион долг - и обещание давать еще всего-навсего 15 до конец нынешний год. я мочь также констатировать крайне неудовлетворительный работа рао "еэс россия". этот акционерный общество, контрольный пакет акция в этот общество принадлежать государство. один из заместитель сергей владимирович генералов занимать ключевой пост в этот акционерный общество. но тоже проведение государственный политика в данный вопрос через рао "еэс..." не наблюдаться. всего рао "еэс..." должно быть давать в 1998 год (о долг прошлый год я и не вспоминать) 450 миллион собственный средство и 150 обеспечивать в качество привлекать кредит. по мой данный, фактически - 144. из они реализовать всего 71, поскольку весь это идти путем бартер, взаимозачет и то подобный вещь. здесь прозвучать цифра: 5 миллион уходить уже, еще 15 пойти до конец год. хотеться бы верить, хотя, честно говорить, мой опыт депутат государственный дума говорить о то, что после встреча на самый высокий уровень раздаваться обещание, в течение близкий месяц этот обещание выполняться, а после это наступать мертвый тишина: ходить или не ходить, обивать порог в минфин или не обивать - получать круглый ноль. пообещать 20 (давать бог, чтобы давать), но до конец год стройка реально нужно 50 миллион рубль. почему? потому, что быть технологический процесс, который на строительство гэс можно проводить только в зимний период. река горный, широкий, стремнинный, нужно строить в отдельный место, и только тогда, когда река замерзать, когда река вставать. для это нужный средство. средство сейчас мы не обещать. и если сейчас, в зима, не давать 50 миллион, можно говорить, что 2002 год - тот срок, который "технически реальный" называть уважаемый министр, - невыполнимый, он сдвигаться на год. поэтому нужный средство. и вообще, если говорить о перспектива строительство, надо сказать о то, что на 1999 год нужный 1 миллиард рубль. в тот же время мы слышать, что позиция минфин и минэкономики таков: деньги не давать вообще. давать бог, конечно, чтобы иностранный инвестор пойти и выстраиваться в очередь у ворота ао "бурейская гэс" в поселок толокан. давать бог. но при наш нестабильный ситуация что-то в это вериться с труд. поэтому я уповать, я видеть перспектива строительство бурейский гэс... конечно, нельзя отметать возможность привлечение иностранный инвестор, но я видеть перспектива строительство прежде все в связь с государственный финансирование. и еще я хотеть, пользоваться предоставлять я трибуна, обращать внимание наш коллега депутат на один из нюанс выступление сергей владимирович генералов. гэс строиться прежде все не для продажа электричество в китай (хотя существовать такой очень важный геополитический, стратегический возможность) - гэс строиться прежде все для решение экономический проблема дальний восток. не амурский область в частность, а приморский и хабаровский край. однако администрация этот край отказываться вносить свой лепта в строительство этот гэс. они предпочитать ждать тот момент, когда электричество сам... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
коротков л.в. и поэтому я обращаться к сидеть здесь депутат, к довольно многочисленный группа депутат, который представлять хабаровский и приморский край (вот у мы в президиум сидеть два депутат, который представлять дальневосточный регион, видеть в зал многий свой коллега): проводить определенный политика, давить на свой администрация! потому что гэс - это дело не только один отдельно взять депутат, не один отдельно взять акционерный общество и не амурский область. гэс - это дело всего дальний восток и весь россия. спасибо.
председательствующий. так, уважаемый коллега, мы сейчас с вы переходить к обсуждение законопроект. то более, что по вопрос о суд у мы здесь сидеть представитель сегодня целый день. у мы идти под номер 11.1 и 11.2 вопрос о финансирование суд российский федерация, два законопроект. но, как я понимать, наш комитет давать все-таки согласие на один законопроект, да? сейчас мы послушать олег витальевич бойков. пожалуйста, олег витальевич бойков, пункт 11.1.
бойков о.в., заместитель председатель высокий арбитражный суд российский федерация. уважаемый депутат, ваш внимание предлагать проект закон "о финансирование суд российский федерация", который вносить высокий арбитражный суд. необходимость принятие закон вызывать крайне неудовлетворительный положение с финансирование орган судебный власть. правительство не исполняться в отношение суд федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". так, за десять месяц текущий год недофинансирование арбитражный суд составлять 25 процент даже от тот минимальный уровень, который быть закладывать в бюджет. по существо, средство выделяться только на заработный плата. собственно деятельность суд не финансироваться. в итог многий суд практически останавливать. за неуплата коммунальный услуга, услуга по охрана здание, услуга связь прекращаться водо- и энергоснабжение суд. отключаться телефонный связь, приостанавливать отправка судебный повестка и иной корреспонденция. снимать охрана со многий, многий суд. парадокс для арбитражный суд состоять в то, что для обращение в арбитражный суд уплачиваться большой государственный пошлина, до 10 процент от сумма иск, который весь поступать в федеральный бюджет и многократно превышать при это расход на содержание арбитражный суд. и при весь это арбитражный суд сегодня лишать возможность рассматривать дело или вынуждать униженно выпрашивать у заявитель конверт с марка для оповещение участник процесс, ибо процесс не мочь состояться без его участник. парадоксальный ситуация и в то, что суд привлекаться к суд уже за неоплата указанный счет. если рано финансирование федеральный судебный система относиться к защищать статья бюджет, то в настоящий время (на 1998 год) предоставлять право правительство российский федерация самостоятельно сокращать расход федеральный бюджет на судебный система, что оно реально делать и делать. суд оказываться фактически в подчинение исполнительный власть, нарушаться требование статья 124 конституция российский федерация о то, что финансирование суд должно обеспечивать возможность полный и независимый осуществление правосудие. конституционный суд российский федерация 17 июль текущий год признавать неконституционный статья 102 закон "о федеральный бюджет на 1998 год" в часть, позволять правительство самостоятельно сокращать расход федеральный бюджет на судебный система. принятие настоящий закон позволять, на наш взгляд, сохранять судебный система, возможность отправление правосудие, а также позволять реализовать упоминаться уже постановление конституционный суд. закон иметь организационный содержание, он определять условие и порядок финансирование суд. главный образ он направлять на обеспечение исполнение в отношение суд закон о федеральный бюджет и не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. высокий арбитражный суд просить государственный дума поддерживать суд и принимать рассматривать сегодня законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. олег витальевич, вы мочь присаживаться. мы быть слушать доклад по второй законопроект владимир иванович радченко или сразу же попросить выступать владимир александрович калягин? радченко, да? пожалуйста, присаживаться, далеко не уходить. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, есть некий процедурный препятствие для рассмотрение представлять сейчас законопроект. дело депутат - какой из законопроект выбирать сейчас для рассмотрение, то более если, по заявление автор, текст совершенно идентичный. дело в то, что на представлять высокий арбитражный суд законопроект отсутствовать заключение правительство, на проект верховный суд заключение правительство иметься. поэтому вот судить, что делать. насколько я изучать текст, они совершенно идентичный. поэтому я думать, что в данный случай надо несколько слово, наверное, сказать представитель верховный суд и брать за основа они проект.
председательствующий. коллега, чтобы мы здесь действительно не натыкаться на процедура, давать мы послушать владимир иванович радченко. если на этот законопроект быть заключение правительство, на он приходиться останавливаться. положение одинаковый - что в высокий арбитражный суд, что в верховный суд. пожалуйста, владимир иванович.
радченко в.и., первый заместитель председатель верховный суд российский федерация. уважаемый депутат, действительно, олег витальевич весь правильно сказать. может, только у мы процент недофинансирование еще выше, чем по арбитражный суд. но это трагический положение, в который оказываться суд, особенно в тот регион, который лишать возможность как-то оказывать материальный помощь суд (что, кстати, не должно быть бы быть вообще), я думать, депутат, особенно то, который работать в провинция, хорошо известный. поэтому мы очень просить поддерживать наш проект. они абсолютно идентичный и по количество статья, и по содержание статья. по существо, здесь можно говорить о то, что два суд вносить один и тот же законопроект. у я все.
председательствующий. хорошо. приседать, пожалуйста, владимир иванович. пожалуйста, владимир александрович калягин.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ваш внимание представлять, как уже быть сказать, два идентичный проект. один из они исходить от высокий арбитражный суд, другой - от верховный суд. но это понятный, поскольку высокий арбитражный суд волноваться за весь система арбитражный суд, а верховный суд, при который создавать судебный департамент, естественно, вынуждать волноваться за весь система суд общий юрисдикция. ситуация и там, и там, как уже быть правильно сказать, сходный, просто сказать, катастрофический, поэтому комитет поддерживать. какой из законопроект принимать за основа, в данный случай это неважный. мочь быть, геннадий николаевич правый. поскольку быть заключение правительство на законопроект верховный суд, то для чистота процедура хорошо сделать такой образ, поскольку, еще раз повторять, проект, по существо, идентичный, смысл их один и тот же. комитет просить поддерживать, поскольку действительно ситуация с финансирование складываться в третий ветвь власть совершенно нетерпимый. уже сегодня она складываться. я не быть говорить о то, что мы предстоять все-таки рассматривать в дальнейший и закон о нормативный финансирование суд, на это направлять решение конституционный суд, постановление конституционный суд, от 17 июль текущий год. но сегодня надо просто спасать положение, и предлагать законопроект в этот смысл давать такой возможность. просить от имя комитет поддерживать законопроект "о финансирование суд..." в редакция, ну, в данный случай верховный суд российский федерация.
председательствующий. владимир александрович, тогда, мочь быть, я обращаться к олег витальевич бойков, чтобы они отзывать свой проект? потому что иначе у мы все равный получаться...
калягин в.а. а мы мочь они соединять. при второй чтение соединять...
председательствующий. да нет. ну как? разный субъект право законодательный инициатива. зачем мы голосовать, чтобы проваливать первый закон? просто высокий арбитражный суд отзывать свой проект, а мы рассматривать законопроект верховный суд. давать послушать олег витальевич. приседать, пожалуйста, владимир александрович. вы же знать, что раз нет заключение правительство, значит, закон насмарку.
бойков о.в. я хотеть бы, во-первых, уточнять, что наш законопроект направляться в правительство и быть ответ правительство. более то, мы считать, что законопроект не нести дополнительный расход. поэтому этот требование, в общий-то, соблюдать. что касаться отзыв наш проект. он вноситься пленум высокий арбитражный суд, и я, к сожаление, в единоличный качество не располагать такой компетенция.
председательствующий. не мочь, да.
бойков о.в. я, например, полагать бы, что действительно, поскольку все-таки формальный требование быть выполнять, сам дума направлять наш законопроект в правительство, можно быть бы принимать оба законопроект, а на уровень доработка они можно быть бы соединять.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов, ваш мнение. ну зачем же мы себя в такой положение-то ставить по нужный вопрос?
лукьянов а.и. я думать, что быть бы правильный (и нужно договариваться здесь с президентский сторона), поскольку текст закон одинаковый, принимать и тот и другой как вносить два высокий судебный инстанция. и если надо, мы дополнительно запрашивать, но ответ правительство на законопроект высокий арбитражный суд тоже иметься. но не написать, что этот заключение. поэтому, с мой точка зрение, мы улаживать этот вопрос полностью ко второй чтение. то более, что текст одинаковый. что касаться сам проблема, то она тесный образ связанный с решение конституционный суд, который не выполняться. и быть два поручение уже этот правительство (не прошлый правительство, а этот правительство) министерство финансы выполнять решение конституционный суд, и оно до сей пора не выполнять. поэтому, с наш точка зрение (и я думать, что мы договариваться все-таки), надо рассматривать этот законопроект как вносить два высокий судебный инстанция, поскольку текст совершенно одинаковый.
председательствующий. анатолий иванович, к сожаление, это не получаться. если мы перед второй чтение объединять два законопроект в один, тогда то более мы похоронить закон. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не видеть, в чем проблема. текст не совершенно идентичный. я должный сказать, что текст верховный суд на один статья много, чем текст высокий арбитражный суд. здесь в статья 3 говориться о то, что суд российский федерация самостоятельно распоряжаться средство, выделять на обеспечение их деятельность. это нормальный статья, но то самый текст отличаться. еще раз говорить: о чем спорить? в остальное текст верховный суд полностью поглощать текст высокий арбитражный суд. ну давать хоть здесь формально не нарушать конституция, то быть надо решение палата снимать с рассмотрение законопроект, предлагать высокий арбитражный суд, потому что нарушать конституционный процедура, и принимать текст верховный суд.
председательствующий. хорошо. суд сам снимать не мочь. значит, мы нужно один законопроект не принимать, а другой принимать. депутат тен. пожалуйста, юрий михайлович, что вы хотеть сказать?
тен ю.м. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, мой предложение следующий. два уважаемый суд, верховный суд и высокий арбитражный суд, должный быть договариваться и вносить один законопроект. а так как даже при обсуждение здесь, на пленарный заседание, высокий арбитражный суд отказываться снимать свой законопроект, тот мой предложение - отклонять оба законопроект, чтобы они договариваться и вносить новый, один законопроект, и мы он принимать.
председательствующий. коллега, давать мы тогда пойти по процедура. быть ли вопрос к докладчик по законопроект? выступать представитель два суд. выступать представитель комитет по законодательство владимир александрович калягин. нет вопрос, да? тогда, пожалуйста, кто хотеть бы выступать? тен предложение вносить. депутат попов. сергей попов, фракция "яблоко".
попов с.а., фракция "яблоко". я хотеть сказать, что можно быть бы принимать любой законопроект, - это безусловно. мы должный принимать по наш регламент один законопроект, а в данный случай совершенно очевидно, что принимать нужно законопроект, вносить верховный суд, иначе мы просто застревать и ничто это не быть. к это я хотеть бы добавлять, что на самый-то дело реальный затрата, увеличение не требовать ни тот ни другой законопроект. они говорить о равномерность расходование уже выделять средство, о равномерность расходование они по месяц, для то чтобы суд мочь функционировать нормально, как любой другой орган государственный власть. и в заключение я хотеть сказать, что фракция "яблоко" поддерживать этот законопроект.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! закон очень нужный. так как уважаемый суд не мочь взять на себя смелость снимать (и мы понимать почему), мы должный выступать арбитр и, воспользоваться наш регламент, решать этот спор установленный, законный образ. предлагать переходить к рейтинговый голосование, что разрешать, и проголосовать за законопроект, представлять верховный суд.
председательствующий. адриан георгиевич, для то, чтобы хоть один из этот законопроект проходить, а я понимать, что они важный для весь суд... быть законопроект, на который иметься официальный заключение правительство. то быть без проблема пойти далеко и быть очень быстро принимать. поэтому давать голосовать, как - мы знать: один не проходить, другой проходить, но проходить должный тот, к который нет претензия. анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и. я мочь вносить один только предложение: сегодня откладывать законопроект высокий арбитражный суд, сегодня рассматривать законопроект верховный суд российский федерация, его предложение, и принимать в первый чтение. я убежденный совершенно, что быть просьба высокий арбитражный суд во второй чтение рассматривать этот проект, как и его проект, и мы приписывать сюда это дело. надо быть - быть запрашивать еще один заключение.
председательствующий. семенов, пожалуйста.
семенов с.с. фракция лдпр поддерживать оба проект закон "о финансирование суд российский федерация", текст который практически идентичный, и к то же отсутствие заключение правительство обусловливать то, что в первый очередь данный законопроект не подразумевать дополнительный финансирование как таковой, а угрожать ситуация в суд (огромный процент недофинансирование, отсутствие материально-технический база суд в регион, чрезвычайно низкий заработный плата) плюс нарастать кто дело, уход высококлассный судья из суд мочь приводить фактически к катастрофа в судебный система, а это вызывать непредсказуемый последствие и усугубление криминогенный ситуация в страна. поэтому фракция лдпр предлагать проголосовать оба проект сегодня и поддерживать они.
председательствующий. екатерина филипповна лахова, пожалуйста.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, два уважаемый суд... давать предпочтение какой-то один - мы никто не понимать. а давать мы они помирить, перенести на неделюрассмотрение этот законопроект. пускай выносить вариант и тот и другой суд один.
председательствующий. я думать, что депутат понимать, о чем идти речь. поэтому я сейчас быть ставить на голосование. настаивать на выступление нет, поэтому... депутат шаклеин, пожалуйста.
из зал. рейтинговый голосование!
председательствующий. да не надо! быть готовый законопроект. ну что мы выдумывать?
шаклеин н.и. уважаемый коллега, я думать, что очень правильный предложение вносить анатолий иванович, который предлагать сегодня голосовать по проект верховный суд, и действительно ко второй чтение этот вопрос быть решать и с проект высокий арбитражный суд. и я бы сказать еще много. в глава конституция "судебный власть" наряду с этот судно упоминаться и прокуратура, она тоже выполнять сходный функция и находиться точно в такой же правовой и финансовый положение. и я считать, что (это не только мой мнение, многий член группа "народовластие" также поддерживать этот мнение) ко второй чтение надо дополнять текст этот законопроект упоминание об орган прокуратура. мы поддерживать сегодня тот законопроект, который уже готовый к рассмотрение, проект верховный суд, и быть голосовать за его принятие.
председательствующий. все, коллега дорогой. давать мы начинать голосовать. на первый законопроект заключение правительство нет, поэтому делать сам вывод. ставить на голосование законопроект 11.1. пожалуйста, голосовать. это законопроект высокий арбитражный суд. на второй законопроект заключение быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.
результат: не принимать
коллега, вопрос 11.2: о проект федеральный закон "о финансирование суд российский федерация". на этот законопроект быть заключение правительство. комитет просить поддерживать. ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо вы. дорабатывать закон, не затягивать, и после ноябрьский праздник смочь рассматривать. коллега, просить слово виталий иванович севастьянов по ведение. виталий иванович, по ведение что вы хотеть предлагать? освобождать боос, да?
севастьянов в.и. да.
председательствующий. уважаемый депутат, проект постановление быть. давать мы проголосовать освобождение боос. ставить на голосование: принимать решение. а то еще, не давать бог, два зарплата заплатить. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 12: проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика". у мы докладчик - представитель московский областной дума павел егорович лыков. содокладчик - юрий михайлович тен. приседать, пожалуйста, коллега. закон важный.
лыков п.е., представитель московский областной дума. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! на ваш рассмотрение выноситься законодательный инициатива московский областной дума. московский областной дума предлагать вносить поправка в статья 15 федеральный закон "об основа федеральный жилищный политика", продлевать срок доведение размер оплата жилье и коммунальный услуга до уровень фактический издержки с 10 год до 15 год. чем это обусловливать? это обусловливать то, что при принятие данный закон правительство говорить о то, что доход население быть возрастать и то самый население быть способный оплачивать в полный размер затрата на коммунальный услуга к 2003 год. однако мы видеть, что на сегодняшний день доход население, особенно после 17 август, резко упасть и, как следствие, население в полный объем платить за жилье не мочь. кроме то, согласно реформа жилищно-коммунальный хозяйство предполагать, что в ход реформа быть улучшать качество предоставлять услуга и, как следствие, быть снижать издержки на содержание жилищно-коммунальный хозяйство. однако на самый дело происходить обратный. если посмотреть по регион российский федерация, то средний норма оплата - 10 рубль за квадратный метр, а фактический затрата - от 3 до 30 рубль за один квадратный метр. в целое по российский федерация и по московский область оплата гражданин составлять 40 процент. если вы проводить небольшой арифметическийподсчет, то вы увидеть, что 40 процент от 3 рубль и от 30 рубль большой разница. поэтому естественно, что сегодня по московский область складываться следующий ситуация. в один регион себестоимость содержание однокомнатный квартира составлять 39 рубль, в другой - 139 рубль. то быть находиться два регион рядом, а платить за коммунальный услуга совершенно разный сумма. чем это обусловливать? это обусловливать то, что постановление ј 707 правительство разрешать орган местный самоуправление сам устанавливать размер оплата коммунальный услуга. ну и кто как бог на душа полагать, тот так и платить. поэтому сегодня мы предлагать останавливаться на давать этап, принимать ряд законодательный акт и потом неспешить переходить на полный оплата жилье. поэтому мы предлагать поддерживать в этот часть законодательный инициатива московский областной дума. по второй часть. второй поправка в часть 4 статья 19 связанный с то, что многий глава администрация город и район отказывать в предоставление субсидия гражданин, иметь в собственность жилой помещение, так как в федеральный закон "об основа федеральный жилищный политика" записывать, что гражданин, иметь в собственность жилой помещение, мочь предоставляться компенсация и субсидия, обеспечивать оплата жилье в предел социальный уровень площадь жилье. но вот этот слово "мочь" каждый понимать по-своему, и, как следствие, практически никто они не предоставлять. в первый очередь мы вот этот слово "мочь" обижать сельский население, где на сегодняшний день, вы знать, машина дрова стоять уже где-то в размер 750 рубль (это при пенсия в 300), а машина уголь (5 тонна) - уже 2,5 миллион. вы представлять себя: бабушка, иметь пенсия в 300 рубль, смочь заплатить за машина уголь? вот этот документ, позволять не давать субсидия, особенно сельский житель, мы просто обрекать они на вымирание от холод. поэтому предлагать поддерживать инициатива московский областной дума также и в этот часть. я надеяться, что депутат понимать проблема (все бывать в регион) и принимать наш законодательный инициатива. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, павел егорович, присаживаться. юрий михайлович тен, пожалуйста. юрий михайлович, просьба - не повторяться, кратко излагать позиция комитет.
тен ю.м. уважаемый коллега, комитет очень внимательно обсуждать данный законодательный инициатива. и я хотеть сказать, что мы единогласно поддерживать законодательный инициатива московский областной дума. буквально два слово. до сегодняшний день коммунальный реформа не касаться частный сектор. я сказать, что не только сельский житель, но и житель крупный город, иметь в собственность жилье, собственный дом, не иметь никакой привилегия от это. ну и то, что мы продлевать срок введение полный, 100-процентный оплата за коммунальный услуга с 10 до 15 год, я считать совершенно оправдывать. поэтому комитет предлагать принимать данный поправка к закон.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. уважаемый депутат, ну что, поддерживать комитет и московский областной дума? нет вопрос? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? определяться голосование. я казаться, что обоснование абсолютно правильный. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо вы за такой важный инициатива, павел егорович. быть работать вместе до второй чтение. надеяться, что до конец год принимать этот закон. пункт 13 по просьба комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность переноситься на 11 ноябрь. нет возражение, уважаемый депутат? и наконец, у мы оставаться один закон, и потом переходить к постановление. адриан георгиевич, очень убедительный просьба. видеть, сколько человек ждать постановление? быть надеяться, что закон все внимательно посмотреть. поэтому, если возможно, кратко. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет по экономический политика выносить на ваш рассмотрение новый редакция закон "о биржа и биржевой деятельность". так как прозвучать просьба быть краткий, постараться такой быть. действовать с 1992 год закон "о товарный биржа и биржевой торговля". он решать свой задача, связывать с первый этап формирование рыночный товарный отношение. но в связь с то, что сегодня большой часть торговый операция на биржа осуществляться по фьючерсный и опционный контракт, необходимо изменять объект регулирование. при это не исключаться и биржевой торговля реальный товар. мы, такой образ, представлять сегодня на ваш рассмотрение проект, который устремлять в будущее и открывать для государство в аспект регулирование его экономический практика новый возможность. а именно: при подготовка уже ко второй чтение (надеяться, что в первый чтение данный законопроект быть проводить вы) я просить бы вы сосредотачивать внимание на такой вопрос, как формирование обязательный группа биржевой товар, для то чтобы сделать прозрачный торговый оборот. например, уголь. мы с вы говорить много о посредничество. давать сделать уголь биржевой товар. я не быть перечислять, но аграрий мочь сказать: давать сделать биржевой товар зерно. и многий другой товарный группа можно быть бы рассматривать. почему во второй чтение? потому что нужно проводить полномасштабный парламентский слушание, разбираться в этот вопрос и определять этот группа биржевой товар. данный подход позволять мы сделать оборот более контролируемый и регулировать. если быть вопрос, я готовый отвечать.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? или для первый чтение достаточно? нет, быть один вопрос. виктор степанович шевелуха, пожалуйста. вообще, слово "биржа" - хороший русский традиция, да? такой впечатление.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вот какой вопрос. вы сам сказать очень, по-моему, правильный фраза, что надо быть проводить парламентский слушание и разбираться глубоко, какой быть плюс и какой минус от то, что вы предлагать. поэтому, мочь быть, не рассматривать? зачем же вы вносить сегодня? надо проводить настоящий, глубокий парламентский слушание, и потом вы учитывать это все, или ко второй...
пузановский а.г. виктор степанович, я вы отвечать на вопрос. для то чтобы проводить парламентский слушание, надо иметь в работа законопроект. мы он провожать в первый чтение. мы не записывать (я поэтому и обращать ваш внимание), мы выводить за предел первый чтение концептуальный этот положение для то, чтобы в ход подготовка ко второй чтение, проводить парламентский слушание, разбираться в этот вопрос.
председательствующий. хорошо, спасибо. ну что, уважаемый депутат, голосовать? каков ваш мнение? присаживаться, пожалуйста, адриан георгиевич. попросить слово александр алексеевич котенков. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! не вызывать, видимо, сомнение необходимость совершенствование законодательство о биржевой деятельность. в тот же время, если данный законопроект быть принимать в первый чтение, я считать необходимый отмечать существенный недостаток представлять законопроект. прежде все, это очень серьезный нарушение конституция российский федерация в часть вторжение в прерогатива президент и правительство по формирование орган исполнительный власть. речь идти о комиссия по биржевой деятельность при федеральный антимонопольный орган. но, прощать я, когда в закон прямо предписываться: в цель реализация настоящий закон преобразовывать комиссия по товарный биржа при государственный антимонопольный комитет российский федерация в комиссия по биржевой деятельность и так далее; поручать комиссия разрабатывать положение и так далее, и то подобный... я уже не говорить о то, что здесь же прописывать порядок формирование этот комиссия, ее полномочие и так далее. это исключительный полномочие правительство, ведь речь идти даже не о федеральный орган исполнительный власть, а о подразделение этот федеральный орган исполнительный власть. поэтому, бесспорно, если этот законопроект быть принимать в первый чтение, весь положение, касаться непосредственный регулирование, порядок формирование, полномочие и порядок деятельность этот комиссия, из закон должный быть исключать. здесь должный быть отсылочный норма о то, что этот вопрос регулироваться правительство и специальный орган, уполномоченный регулировать этот деятельность. уже правительство решать, что это быть за орган и как он быть формироваться. далее. очень много внутренний противоречие в сам законопроект. в частность, статья 29 говорить о то, что с момент опубликование настоящий федеральный закон биржа мочь создаваться исключительно в организационно-правовой форма, предусмотренный для они статья 3 федеральный закон. а статья 3 проект не содержать организационно-правовой форма, на который здесь идти ссылка. безусловно, требовать более детальный разработка понятийный аппарат закон. здесь использоваться очень много слово, термин, который употребляться в принцип в биржевой деятельность, но который не иметь нормативный закрепление. например, понятие "брокер" определяться через сам понятие "брокер". а кто такой брокер и что это за вид деятельность? то быть весь вот этот, в общий, достаточно непонятный термин, не иметь пока юридический обоснование, должный быть вынести в специальный статья об основной понятие. ну, я просто процитировать, как здесь определяться понятие "брокер": "биржевой брокер являться независимый брокер..." а кто такой независимый брокер? кто такой брокер вообще? итак, уважаемый депутат, в целое признавать необходимость совершенствование законодательство о биржевой деятельность, мы отмечать существенный недоработка данный законопроект и необходимость ко второй чтение, если проект быть принимать в первый чтение, устранять противоречие с конституция, устранять внутренний противоречие и давать более четкий понятие применять термин. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. адриан георгиевич, согласный вы с данный замечание представитель президент - ко второй чтение учитывать, поработать вместе и поправлять?
пузановский а.г. что касаться первый, определенный как существенный, комиссия по биржевой деятельность, мы здесь использовать потенциал нормативный акт, практически подготовить в форма постановление. александр алексеевич, мы готовый ко второй чтение разбираться, потому что этот проект постановление уже завизировать даже в минюст.
председательствующий. ну, то более надо это убирать, раз есть такой постановление.
пузановский а.г. мы готовый рассматривать и соглашаться с этот предложение. что касаться внутренний противоречие, действительно понятие "брокер" уже существовать, но мы давать определение, подчеркивать, что это независимый брокер, получать лицензия. мы также готовый подрабатывать это и другой понятие.
председательствующий. уважаемый депутат, с учет вот этот обсуждение и согласие комитет ко второй чтение внимательно посмотреть и предложение виктор степанович шевелуха, и предложение александр алексеевич котенков мочь ли я поставлять на голосование? кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? то более, что отечественный история биржа и биржевой деятельность очень богатый и традиция у мы очень сильный в этот область. пожалуйста, голосовать. вообще, удивительно, что у мы до сей пора не быть такой закон. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. блок постановление. пункт 15. по просьба фракция кпрф. это совершенно в рамка их квота. быть ли необходимость в доклад? изменение численный состав и - второй постановление - персональный вопрос. мочь я поставлять на голосование пункт 15? просить определяться голосование. это все в рамка наш, как говориться, регламент, порядок и квота этот фракция. николай гаврилович биндюков, докладчик, на место, так что, если какой-то быть вопрос, он мочь пояснять. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. в соответствие с только что принимать постановление предлагаться вносить изменение по депутат савицкая и бурдуков. посмотреть? ставиться на голосование постановление под номер 16. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 17. парламентский запрос по повод итог приватизация успевать посмотреть? изучать? быть необходимость в доклад? нет. ставить на голосование данный постановление. просить определяться. голосоваться постановление под номер 17 - об итог приватизация в российский федерация и основа ее проведение в дальнейший. обращать ваш внимание, это не постановление, а постановление о парламентский запрос. быть у мы теперь такой форма в регламент. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 18 повестка день: о комиссия государственный дума по содействие мирный урегулирование грузино-абхазский конфликт. посмотреть? состав комиссия, задача, который ставиться. если нет возражение и замечание, я ставить на голосование. просить определяться голосование. голосоваться постановление под номер 18: о комиссия государственный дума по содействие мирный урегулирование грузино-абхазский конфликт. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 19. уже утро алевтина викторовна докладывать по он, это об итог выполнение федеральный программа "ребенок россия" и о потребность в ее финансирование в 1999-2000 год. быть необходимость в доклад? нет. ставить на голосование данный постановление: программа "ребенок россия". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 20: о критический ситуация с замена и выдача паспорт гражданин российский федерация. он быть у мы уже в два прошлый повестка, так что у вы быть возможность он внимательно посмотреть. быть какой-то замечание по этот постановление? нет. ставиться на голосование. депутат коровников здесь находиться, автор этот постановление. идти голосование постановление под номер 20. (шум в зал.) кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) депутат коровников включать микрофон. здесь быть какой-то, вот я слышать, возглас. давать мы автор послушать. пожалуйста, александр венидиктович.
коровников а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! (шум в зал.) ну подождать, давать два слово сказать! у мы складываться действительно критический ситуация. с лето этот год, с июль 1998 год, в российский федерация прекращать выдача общегражданский паспорт. у мы снижать возрастной ценз до 14 год. ребенок, который заканчивать средний школа, не мочь поступать в вуз, в техникум, в институт, уезжать в другой город, потому что нет паспорт. это государственный задача, неужели не понятно?! вы что же делать?!
председательствующий. быть предложение вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? я казаться, что александр венидиктович абсолютно правильно объяснять суть этот постановление. голосоваться: вернуться к голосование. (шум в зал.) николай акимович, голосовать, пожалуйста. вы в поддержка, николай гаврилович? по мотив, сейчас. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        89,5%
проголосовать против 23 чело. 10,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. по мотив - биндюков николай гаврилович, пожалуйста.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, прежде чем мы быть голосовать сейчас, мы обращать внимание ваш на следующий обстоятельство. в государство не утверждать еще символика. быть выдавать этот паспорт - приходиться они опять менять, если мы изменять символика. еще большой расход быть, чем сегодня нести наш государство.
председательствующий. не об изменение идти речь. они вообще не выдавать. вы ж послушать, николай гаврилович. ребенок не выдавать паспорт никакой.
биндюков н.г. но мы принимать решение о выдача.
председательствующий. хорошо. мы вернуться к голосование. решать сам. (шум в зал.) если считать нормальный, что выпускник не давать паспорт, решать сам. я ставить на голосование, просить определяться. решать сам. голосоваться повторно данный постановление. определяться голосование, пожалуйста. при что здесь символика? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 21: обращение к президент российский федерация по повод принятие всемирный декларация по здравоохранение. быть необходимость в доклад? готовить комитет по охрана здоровье. ставить на голосование данный постановление. голосоваться постановление об обращение к президент в связь с принятие всемирный декларация по здравоохранение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 22: о финансирование федеральный программа по борьба с туберкулез. николай федорович герасименко подробно докладывать давать вопрос. ставить на голосование? пожалуйста, голосовать. о борьба с туберкулез, о программа на 1998-2004 год. проблема мы хорошо знать, много раз она рассматривать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы оставаться четыре минута. у мы всего три постановление оставаться. мочь быть, мы продлять время до принятие решение по этот постановление? ставить на голосование. просить определяться.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. мы продлять заседание. постановление под номер 23. нужный ли доклад борис григорьевич мисник? нет. уважаемый коллега, к он быть один поправка. поэтому, пожалуйста, борис григорьевич, ваш отношение к этот поправка.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы согласный с этот поправка и просить проголосовать вместе с этот поправка постановление в целое.
председательствующий. спасибо. сначала голосовать за основа. голосоваться постановление под номер 23 за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка депутат бердникова... (выкрик из зал.) согласный комитет с ваш поправка. ставить на голосование поправка нина викторовна бердникова. или давать так: в целое с учет поправка, раз комитет согласный. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 24. докладчик - депутат анатолий георгиевич чехоев. быть поправка депутат овченкова. (шум в зал, выкрик.) коллега, очень шумно в зал. пожалуйста, давать проголосовать, если нет вопрос, постановление за основа. ставить на голосование. анатолий иванович, вы очень шумный. приседать, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат чехоев включать микрофон. мнение по поправка депутат овченкова.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, по поправка овченкова. вот первый поправка: исключать слово "в порядок исключение". действительно это надо снимать. мы согласный с это. и третий поправка: исключать слово "считать недопустимый". тоже можно снимать, соглашаться с поправка.
председательствующий. то быть вы согласный.
чехоев а.г. да. а вот что касаться второй поправка, "при условие оплата" - я просить бы не вставлять, этот поправка не принимать.
председательствующий. давать мы тогда послушать автор поправка. пожалуйста, вячеслав иванович. овченков вячеслав иванович включать микрофон.
овченков в.и. уважаемый коллега, вопрос состоять в то, что сегодня бесплатно отпускать электроэнергия в южный осетия... это грузия, это другой государство.
председательствующий. да.
овченков в.и. у мы быть пример более близкий: чечня сегодня получать электроэнергия со ставропольский грэс бесплатно - 250 миллион рубль. и ставропольский грэс выставлять на банкротство. мы не мочь допускать все-таки, в конец конец, такой вещь. надо платить! поэтому я настаивать на это.
председательствующий. а что мы грузия подарок делать? пожалуйста, чехоев анатолий григорьевич.
чехоев а.г. я объяснять. дело в то, что по южный осетия быть соглашение, подписывать в сочи: россия-грузия-северный осетия-южный осетия. в рамка смешанный контрольный комиссия, комиссия четыре, этот вопрос тоже решаться, и фактически финансирование предусматриваться всегда. в долг никто ничто не брать. и сейчас правительство этот вопрос не заниматься. а если снимать, например, вот это, то сам постановление не иметь смысл, абсолютно не иметь, потому что до декабрь вопрос быть решаться в любой случай.
председательствующий. так, я поправка овченков по очередь быть ставить на голосование. вы не соглашаться со второй поправка, да? по первый поправка вы согласный. ставить на голосование первый поправка, где написать: исключать слово "в порядок исключение". пожалуйста, голосовать.
из зал. мы не согласный!
председательствующий. нет, ну как?.. надо же все равный голосовать. согласный или не согласный, а палата голосовать. по второй поправка вы не согласный. тоже быть голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, второй поправка депутат овченкова. он она мотивировать. автор постановление против ее принятие. депутат овченков настаивать на принятие. и я ставить так вопрос: соглашаться со второй поправка депутат овченкова. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
тоже не приниматься. третий поправка депутат овченков, с который автор постановление согласный. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать: соглашаться с поправка депутат овченкова. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.
результат: не принимать
не проходить. ставить на голосование принимать постановление, который мы проголосовать... вера семеновна савчук, пожалуйста, по мотив. (шум в зал.) тихо, коллега.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я хотеть бы уточнять все-таки. овченков должный сказать... если бесплатно в грузия быть давать, так что мы быть голосовать?! пожалуйста...
председательствующий. овченков вячеслав иванович, пояснять. пожалуйста.
овченков в.и. бесплатно, я думать, давать не быть, потому что иначе надо платить за уголь, за мазут, за газ. кто быть платить за это?
председательствующий. ничто не понимать. хорошо, ставить на голосование проект постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, мы включать в повестка день дополнительный вопрос о создание комиссия в связь с отклонение президент закон "о лотерея". взять, пожалуйста, проект постановление. нет замечание к он? нет замечание. ставить на голосование... депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а.г. геннадий николаевич, у мы получаться так, по-моему, что мы просто не понимать, за что голосовать.
председательствующий. за проект постановление.
чехоев а.г. во-первых, никто бесплатно сегодня никто ничто не давать, абсолютно. я еще раз повторять: что касаться вопрос проплата, быть временной задержка. чубайс принимать решение: 9-го число отключать республика свет. вопрос решаться сейчас в правительство. наш постановление - это поддержка решение правительство. на уровень густов это решаться! и сейчас сводить все к то... никто ни один киловатт-час бесплатно сегодня никто не давать.
председательствующий. что вы предлагать?
чехоев а.г. я же говорить, что да, поправка овченков не принимать, но они можно принимать. я просить переголосовать просто, и все. 9-го число просто отключать весь регион.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. я думать, мы не позволять, чтобы у мы северный осетия отключать от тепло.
из зал. южный осетия!
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        99,0%
проголосовать против 1 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
это мы вернуться к голосование. ставить на голосование: принимать тот постановление, который докладывать анатолий георгиевич. (выкрик из зал.) ну что опять? да, поправка отвергать, мы голосовать поправка. весь три поправка. вы что? анатолий георгиевич, я давать вы слово, хотя и конец день. но я, по-моему, весь проголосовать. валентин иванович никитин, пожалуйста.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я быть такой предложение. так как мы этот проект постановление принимать лишь за основа, то пусть чехоев с овченков встречаться, спокойно поработать - после праздник решать.
председательствующий. правильно. и хорошо бы, чтобы проект постановление быть вносить от комитет по промышленность. тогда, наверное, и спор быть мало, потому что они владеть в совершенство этот проблема. анатолий георгиевич, соглашаться, чтобы сейчас оставлять так: за основа проголосовать, дорабатывать и проголосовать 11 ноябрь. коллега, давать мы проголосовать о согласительный комиссия по закон "о лотерея". раз вопрос нет, ставить на голосование: принимать. кто без карточка? депутат райков - за, депутат шенкарев - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
220 плюс 2. депутат рыжков, пожалуйста.
рыжков в.а. уважаемый коллега, я понимать, что все уставать, но этот-то вопрос - о согласительный комиссия по важный закон. давать мы вернуться к голосование и проголосовать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат рыжков: вернуться к голосование. коллега, давать быть серьезно. оставаться один минута. (выкрик из зал.) конечно, ну они-то не так и много. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: принимать постановление о создание согласительный комиссия по закон "о лотерея". идти голосование. быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый коллега, я бы хотеть поблагодарить все за сегодняшний работа. мы проходить полностью весь повестка день с дополнительный вопрос. с учет то, что мы с вы теперь увидеться только во вторник, я все вы поздравлять с наступать праздник. (аплодисменты.) хорошо все отдыхать. во вторник в 10 утро - парламентский слушание, закрытый, а в 17 час вечер - совет государственный дума. парламентский слушание закрытый. 
