09 декабрь 1998


здание государственный дума. большой зал. 9 декабрь 1998 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый коллега, время ровно 10 час. включать режим регистрация. просить быть внимательный, идти регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 43 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. коллега, кто не успевать зарегистрироваться, сделать это, пожалуйста, в секретариат. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать порядок работа за основа. просить поддерживать. идти голосование по принятие порядок работа за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. прежде чем мы переходить к обсуждение повестка день, давать поздравлять наш именинник. 5 декабрь быть день рождение у владимир сергеевич вернигора. владимир сергеевич, поздравлять вы. (аплодисменты.) и сегодня у мы два именинник. давать тоже от весь душа поздравлять мизулин елена борисовна с день рождение. елена борисовна, мы вы поздравлять. (аплодисменты.) и шелищ петр борисович поздравлять. он у мы на выборы в петербург наблюдатель, но мы он поздравлять заочно. (аплодисменты.) включать, пожалуйста, запись для предложение по повестка день. напоминать, что приоритет - фракция и комитет. давать с фракция начинать. от фракция компартия российский федерация - лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, по поручение фракция кпрф и комитет по законодательство обращать внимание депутат на то, что в понедельник, 7 декабрь, президент ельцин издавать указ, который грубый образ нарушать статья 32 федеральный конституционный закон "о правительство...". в этот статья точно и однозначно определять перечень министерство, который находиться в прямой подчинение президент, поскольку он являться верховный главнокомандующий и председатель совет безопасность. указ от 7 декабрь ельцин подчинять себя министерство юстиция и федеральный служба налоговый полиция, который не иметь прямой отношение ни к оборона, ни к внешний политика. в связь с это, на наш взгляд, необходимо немедленно поставлять вопрос о нарушение, грубый нарушение, конституция, конституционный закон "о правительство..." указ ельцин от 7 декабрь. причем мы готовый немедленно подготовить этот вопрос на рассмотрение дума для обращение в конституционный суд. допускать вот такой агрессия по отношение к закон, конституционный закон то более, мы не мочь.
председательствующий. спасибо, обсуждать, анатолий иванович. фракция лдпр, быть предложение по повестка? фракция "наш дом - россия"? фракция "яблоко"? арбатов алексей георгиевич, пожалуйста.
арбатов а.г., фракция "яблоко". я просить от фракция "яблоко" включать в повестка день проект заявление государственный дума о 50-й годовщина принятие всеобщий декларация право человек. текст сейчас быть размножать и передавать депутат. мотивировка давать при обсуждение.
председательствующий. ясно. аграрный группа. светлана ивановна найчукова, пожалуйста.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир александрович, мы от аграрный депутатский группа приглашать на "правительственный час" заместитель председатель правительство кулик и министр сельский хозяйство семенов, для то чтобы они докладывать мы о принимать правительство мера по развитие сельхозмашиностроение и поставка сельскохозяйственный техника для нужда сельскохозяйственный предприятие.
председательствующий. хорошо, обсуждать. группа "народовластие". группа "российский регион". пойти по список. шелищ петр борисович отсутствовать, кто по его карточка? травкин николай ильич, пожалуйста.
травкин н.и., фракция "яблоко". владимир александрович, от группа депутат фракция "яблоко" я просить включать в повестка день обращение к премьер-министр примаков евгений максимович по повод откровенный издевательство над учитель - вот этот наглый невыплата заработный плата. мотивировка - при обсуждение.
председательствующий. ясно. депутат буткеев.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! весь мы сегодня знать, какой обстановка складываться в район крайний север, что происходить на камчатка, на чукотка, в магаданский область. правительство российский федерация за подпись примаков...
председательствующий. предложение в повестка, пожалуйста.
буткеев в.а. я и говорить об этот предложение. быть принимать распоряжение о финансирование этот регион, включая магаданский область, то быть о финансирование северный завоз и выделение бюджетный ссуда. этот постановление, распоряжение примаков, ј 1402 подписывать 26 сентябрь, но до настоящий время не выполняться. сегодня замерзать чукотка, замерзать камчатка, замерзать магаданский область. что-то нужно делать, чтобы быть выполнять распоряжение правительство, иначе не быть, никогда не быть топливо! я предлагать...
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич.
буткеев в.а. ...сделать протокольный поручение комитет по бюджет, налог, банк и финансы о то, чтобы он срочно запрашивать минфин, правительство россия, почему не выполняться распоряжение правительство.
председательствующий. ясно. готовить письменный протокольный поручение. но я напоминать, что сегодня в 17 час у мы выступать министр топливо и председатель рао "еэс..." именно по этот вопрос. так, пожалуйста, депутат венгеровский александр дмитриевич.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, в свой время в государственный дума столыпин говорить, что мы не нужный великий потрясение. я лично глубоко возмущать заявление господин россель в тот момент, когда в наш страна нестабильный финансовый рынок, что якобы уже приниматься решение о прекращение хождение на территория российский федерация американский доллар. в принцип этот идея, конечно, хороший, но сегодня этот игра на понижение доллар явно проводиться, и я просить это зафиксировать, в чей-то интерес. быть биржевой игра с доллар...
председательствующий. александр дмитриевич, ваш предложение в повестка день.
венгеровский а.д. поэтому я просить поддерживать заявление, проект который я распространять в зал, обращение к совет федерация о недопустимость такой заявление, то более через средство массовый информация.
председательствующий. ясно. депутат мисник.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! как я сообщать вчера полномочный министр германский посольство, европейский союз планировать или уже принимать решение об оказание гуманитарный помощь российский федерация в размер 1550 тысяча тонна зерно, 300 тысяча тонна мясо и сухой молоко. у я спрашивать: попадать ли этот помощь в северный регион, и я вынуждать быть отвечать, что до депутат такой информация пока не доводить. я просить бы давать поручение (оно у я подготовить) комитет по аграрный вопрос, если алексей андреевич чернышев не возражать, уточнять цифра предполагаемый гуманитарный помощь и порядок ее распределение по регион россия и информировать об это депутат.
председательствующий. хорошо. беклемищев ольга алексеевна. не видеть ольга алексеевна. депутат гришуков.
полдников ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат полдников - по карточка гришуков. уважаемый коллега, я докладывать еще раз, что 11 ноябрь министр оборона российский федерация сергеев проинформировать о то, что реформирование вооруженный сила состояться аж на 90 процент. в связь с то что вопрос "правительственный час" быть перенести с 5 на 20 ноябрь, ныне вообще неизвестно, когда министр оборона сергеев появляться у мы здесь, в наш палата.
председательствующий. 11 декабрь, в этот пятница.
полдников ю.и. хорошо. так вот, тогда к 11 декабрь желательно сделать протокольный поручение два комитет государственный дума - по оборона и по безопасность, а также направлять депутатский запрос премьер-министр примаков по повод последствие реформирование вооруженный сила российский федерация, потому как поступать информация с место весьма, так сказать, критический и очень тяжелый.
председательствующий. юрий иванович, именно этот вопрос так, как вы он сформулировать, и быть освещать в выступление сергеев. пожалуйста, депутат шевелуха. виктор степанович, вы слово.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой. я использовать это, когда быть рассматриваться вопрос о земельный кодекс.
председательствующий. хорошо. депутат никитин.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. сокол - по карточка никитин. уважаемый депутат, ко я, как к депутат, и в наш фракция обращаться коллектив и руководство акционерный общество "электросила", располагать в город санкт-петербург, с просьба оказывать всевозможный содействие, с просьба экстренный вмешательство со сторона правительство в деятельность акционерный общество "энергомашиностроительный корпорация", куда входить акционерный общество "электросила". суть в то, что со сторона "энергомашкорпорация"...
председательствующий. предложение в повестка, пожалуйста, потом обоснование.
сокол с.м. ...делаться весь возможный, для то чтобы уничтожать это один из серьезный предприятие энергомашиностроительный отрасль. и один из вопрос, связанный с депутатский запрос, который я просить поддерживать, это вопрос о принятие экстренный мера по отмена намечать на 14 декабрь 1998 год собрание акционер "электросила", поскольку контрольный пакет акция находиться у этот машиностроительный корпорация, а фактически у один физический лицо по фамилия степанов. просить поддерживать этот запрос.
председательствующий. спасибо. поддерживать ваш запрос. депутат сальников, пожалуйста.
абраменков д.н., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка сальников - депутат абраменков.у я вопрос вот какой. в повестка день под пункт 21.2 значиться вопрос о проект постановление государственный дума "о результат проверка счетный палата российский федерация академия народный хозяйство при правительство российский федерация". я знать, что по данный вопрос быть поручение комитет по регламент разбираться (то более там кадровый вопрос) и договариваться не рассматривать он, пока этот комитет не разбираться. информация о то, что в комитет это рассматривать, нет. и если данный комитет не рассматривать этот вопрос, быть предложение снимать он пока с рассмотрение. но это надо уточнять у красников: рассматривать или нет.
председательствующий. там все быть рассматривать, но когда быть обсуждение, мы давать слово комитет.
абраменков д.н. хорошо.
председательствующий. они сказать, что там все снимать. депутат заверюха.
заверюха а.х., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я только что вернуться с замерзать камчатка. воочию соприкасаться с тот проблема, с жуткий проблема, когда человек, практически отчаиваться, так сказать, находиться в тяжелый положение. и думать, что слушание сегодня в 17 час быть неполноценный и ничто не давать, если не быть приглашать министр финансы задорнов на этот слушание, потому что основной причина срыв завоз - это финансовый проблема, тот, который не быть устранять своевременно. особенно это касаться ликвидация задолженность военный, спецпотребитель и другой, так сказать, потребитель, финансирование который сегодня происходить на федеральный уровень. поэтому вносить предложение приглашать на слушание министр финансы задорнов.
председательствующий. депутат минаков.
минаков в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. просить снимать с рассмотрение, с повестка день сегодня вопрос под номер 28.
председательствующий. под номер?..
минаков в.м. 28.
председательствующий. 28. мотивация поздно. депутат владимир николаевич волков.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы с вы хорошо знать, какой тяжелый положение складываться в народный образование россия. например, в мой округ задержка по зарплата учитель составлять от шесть с половина до десять месяц. это приводить к то, что 6 тысяча учитель округ объявлять забастовка. на прошлый заседание я распространять информация и предлагать посвящать этот проблема один из "правительственный час". мы знать, что правительство готовить этот вопрос к рассмотрение на свой заседание, но не помешать, если мы ускорять этот процесс.
председательствующий. ясно. депутат голова. нет он. депутат астраханкина татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! сейчас идти формирование бюджет, и все искать деньги. но при существующий в ряд область порядок вольный расходование этот средство, мы никогда не быть не то что богато, но и достойно жить. по результат проверка контрольный управление при президент российский федерация и счетный палата российский федерация, иной проверка, ревизия, который проходить в тверской область, выявлять многочисленный факт недостаточный контроль за расходование средство налогоплательщик. сейчас возбуждать ряд уголовный дело в отношение несколько высокопоставленный должностной лицо тверской область по обвинение они во взяточничество и злоупотребление служебный положение. учитывать это, а также многочисленный обращение избиратель, я просить сегодня проголосовать поручение комиссия государственный дума по проверка факт участие должностной лицо федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация в коррупционный деятельность. данный поручение раздаваться.
председательствующий. ясно. готовить в письменный вид. депутат аничкин иван степанович, пожалуйста.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир александрович, я хотеть бы, чтобы объяснять, почему сегодня мы не рассматривать вопрос с приглашение руководитель сбербанк, центробанк и шесть коммерческий банк по выплата вклад наш гражданин, перевести вклад из коммерческий банк в сбербанк. мы голосовать на прошлый заседание...
председательствующий. да, я разбираться с этот вопрос, иван степанович, быть поручение комитет, но дело в то, что комитет пока не готовый и поэтому и не рассматривать. (выкрик из зал.) так и быть сформулировать, я смотреть по стенограмма. депутат злотников, пожалуйста. нет она. депутат лоторев александр николаевич. нет он. карапетян саак альбертович. нет он. владимир николаевич волк выступать. депутат лопатин. не видеть я он. депутат глубоковский. нет, отходить. депутат михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, я обращаться и к комитет по регламент. просить помогать это правильно оформлять. быть предложение давать от имя совет государственный дума поручение и обращаться от имя палата к министр внутренний дело степашина и к директор фсб путин с просьба, учитывать огромный общественный значимость расследование факт убийство депутат госдума галина старовойтова, проинформировать госдума и общественность страна об истинный мотив этот преступление: быть ли там политический мотив или там криминальный, чисто коррупционный мотив? в частность, средство массовый информация сейчас уже муссировать слух (надо подтверждать они или опровергать) о то, что она везти с себя огромный сумма деньги. так вот, интересовать, во-первых, подтверждение или опровержение этот факт. и во-вторых, источник, если это так, - что это такой? потому что мы прекрасно понимать, какой роль демократический сми отводить пропаганда это... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, мы обсуждать. иван степанович аничкин - по ведение. пожалуйста.
аничкин и.с. владимир александрович, я, конечно, не удовлетворять, потому что комитет по бюджет ничто не поручаться. быть проголосовать государственный дума сегодня приглашать на заседание руководитель. и жуков мочь подтверждать, что комитет по бюджет ничто не поручаться.
председательствующий. да, все, иван степанович, я ошибаться. я вы хотеть зачитывать решение, который подписывать геннадий николаевич селезнев по ваш предложение. записывать так: "о предложение депутатский группа "народовластие" рассматривать на заседание 9 декабрь вопрос о мера, принимать банк россия и сбербанк россия по защита вклад население. так? "принимать решение рекомендовать депутатский группа "народовластие" подготовить и вносить на совет государственный дума проект постановление государственный дума по данный вопрос". готовить и вносить. пожалуйста, депутат райков геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". владимир александрович, у я депутатский запрос примаков по железнодорожный тариф.
председательствующий. хорошо. депутат ларицкий.
ларицкий в.е., депутатский группа "российский регион". спасибо, уже озвучивать.
председательствующий. депутат куликов.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы, коллега, чтобы вы поддерживать предложение в февраль приглашать на наш "правительственный час" руководитель налоговый полиция россия алмазова по вопрос о мера, принимать руководство федеральный служба налоговый полиция по предупреждение нарушение законность, факт коррупция в деятельность сотрудник орган и подразделение налоговый полиция россия.
председательствующий. на февраль, да? хорошо, мы обсуждать. депутат емельянов отходить. депутат фалалеев сергей николаевич снимать предложение. депутат турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. владимир александрович, я обращаться к вы и просить обращаться в правительство российский федерация за информация для депутат государственный дума об экономический анализ работа оффшорный зона и особый экономический зона российский федерация, так как государственный дума принимать закон и не знать, каков же коэффициент полезный действие.
председательствующий. ясно. депутат мазур. депутат шишлов. депутат таранцов.
из зал. озвучивать!
председательствующий. давать пройти предложение, который прозвучать. просить быть внимательный. лукьянов анатолий иванович предлагать включать в сегодняшний порядок работа проект постановление государственный дума и обращение в конституционный суд по повод незаконность указ президент о подчинение он минюст и налоговый полиция. анатолий иванович, я, к сожаление, не мочь это поставлять на голосование.не проходить процедура - совет дума, правовой управление и так далее. вы юрист, вы не мочь мы призывать к нарушение регламент. давать это сделать в пятница. лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. владимир александрович, мы сегодня передавать комитет поручение этот проект подготовить и на совет дума вносить в четверг.
председательствующий. хорошо. спасибо за следование регламент, анатолий иванович. так и сделать, озвучивать протокольный поручение и сделать все как полагаться. депутат арбатов предлагать включать вопрос о 50-летие принятие всеобщий декларация право человек. алексей георгиевич, я просить бы вы не настаивать. это нарушение регламент. вносить завтра на совет дума, совет дума определять дата рассмотрение. согласный? арбатов, пожалуйста.
арбатов а.г. уважаемый владимир александрович, завтра - полувековой юбилей. это очень крупный событие...
председательствующий. ну что ж вы только сегодня об это вспомнить?
арбатов а.г. сейчас быть раздавать текст. и я просто просить включать, только включать в повестка день.
председательствующий. ясно. фракция "яблоко" настаивать. я ставить на голосование данный предложение. обращать ваш внимание на грубый нарушение регламент. текст никто не видеть, весь срок нарушать, правовой управление не видеть. грубый нарушение регламент. вы определяться, мой обязанность - предупреждать об это. право человек мы дорога, но регламент мы еще дорогой. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
вносить завтра на совет, алексей георгиевич. в пятница принимать. пусть с опоздание на один день, но я уверять, что все за это с удовольствие проголосовать. светлана ивановна найчукова от аграрный группа предлагать приглашать на "правительственный час" кулик и семенов, министр, по вопрос обеспечение сельский хозяйство сельхозтехника. я вот сейчас смотреть, светлана ивановна, как у мы складываться ситуация... мы мочь это сделать 25 декабрь, светлана ивановна. 25 декабрь быть возможность. пожалуйста, найчукова включать микрофон.
найчукова с.и. да, согласный, это как раз нормально.
председательствующий. ставиться на голосование предложение аграрный депутатский группа приглашать вице-премьер кулик и министр сельский хозяйство семенов по вопрос обеспечение сельскохозяйственный техника и так далее. николай павлович медведев хотеть высказывать мнение против. депутат медведев николай павлович, пожалуйста.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, у мы в система сельский хозяйство на сегодня нет ни один государственный предприятие. то быть весь колхоз - это частный предприятие. в связь с это какой мы иметь право ставить вопрос об обеспечение частный, коммерческий предприятие сельскохозяйственный производство, о то, чтобы правительство выделять туда какой-то деньги на приобретение сельскохозяйственный техника, когда мы зарплата-то не мочь платить?
председательствующий. ясно.
медведев н.п. поэтому я считать, что не надо ставить этот вопрос, надо снимать с повестка день.
председательствующий. харитонов николай михайлович, руководитель аграрный депутатский группа, пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. дорогой коллега медведев, я не знать, о что вы быть говорить со свой избиратель в округ. какой разница, в какой форма собственность работать на земля? неужели вы согласный сегодня, уважаемый коллега медведев, чтобы мы работать лопата, вила на земля? а сегодня мы говорить, что у государственный предприятие нет продовольствие. мы вы не понимать и призывать поправляться.
председательствующий. ставиться на голосование: приглашать на "правительственный час" ("за" и "против" прозвучать, борис григорьевич, достаточно) вице-премьер кулик и министр семенов по данный вопрос. просить определяться голосование. точка зрение прозвучать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приглашать. по ведение - мисник борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! владимир александрович, вы весьма жестко прокомментировать наш предложение по проект постановление в часть несоблюдение регламент. а в этот случай я хотеть давать справка, что на 25 декабрь мы приглашать владимир анатольевич густов по большой блок вопрос: об отчет за 1998 год по проблема северный регион и о план на 1999 год. мы возвращаться к этот вопрос именно потому, что ни раз не разбираться с он досконально.
председательствующий. борис григорьевич, правильно, но у мы практикам ставить два вопрос. пока у мы быть один вопрос - густов. я и предлагать поставлять второй вопрос, что мы и сделать. это полностью в соответствие с наш практика, регламент. никакой нарушение нет. депутат травкин предлагать включать проект обращение по повод издевательство над учитель. пояснять, николай ильич. где текст? проходить ли он процедура? травкин. пожалуйста.
травкин н.и. текст раздаваться. теперь о суть. в большинство регион, где не платиться зарплата учитель, в местный бюджет этот строчка защищать, фактически собранный доход во много раз превосходить объем средство, необходимый для выплата заработный плата. просто этот деньги идти по другой статья. это первый. второй. как только дело доходить до суд или учитель идти штурм на электричка, перегораживать путь - сразу этот деньги находиться и выплачиваться. третий. на фон весь этот нищета местный администрация повышать ежегодно собственный содержание. то быть весь это говорить о то, что не платиться зарплата не потому, что в местный бюджет нет деньги, а потому, что нет совесть у местный руководитель. и у правительство вполне достаточно механизм и право, чтобы приводить в чувство свой меньший брат. мы обращаться к примаков не с то, чтобы он деньги давать, а чтобы он наводить порядок по свой вертикаль.
председательствующий. ясно. николай ильич, я сейчас сообщать, что вы даже текст никакой не давать. поэтому я не ставить на голосование - нечего голосовать. быть просто идея. готовить завтра на совет дума. совет дума определенно поставлять на рассмотрение. депутат буткеев предлагать по чукотка рассматривать вопрос. мы сегодня это сделать во время рассмотрение ситуация с зимовка. депутат венгеровский - заявление по доллар, обращение в совет федерация. точно так же - текст нет, александр дмитриевич, никакой процедура не проходить. пожалуйста, венгеровский.
венгеровский а.д. об это и хотеть сказать.
председательствующий. что?
венгеровский а.д. действительно, я соглашаться, что...
председательствующий. готовить, вносить на совет дума в обычный порядок. депутат мисник борис григорьевич - по решение о рао "еэс россия". готовить письменный поручение, борис григорьевич. мы он озвучивать. быть раздавать - сразу озвучивать. депутат полдников юрий иванович - протокольный поручение по реформа вооруженный сила. юрий иванович, если вы считать, что это необходимый, это ваш право. я зачитывать это письменный поручение, раздавать он. если вы удовлетворяться выступление сергеев в пятница, то, мочь быть, это тоже быть хороший решение. решать, как вы удобно. депутат сокол - депутатский запрос. поддерживать. депутат абраменков предлагать давать разъяснение по пункт 21. это по академия. у мы докладчик по этот вопрос, по 21-му, депутат кругликов александр леонидович. он здесь, на место? александр леонидович? нет он, да? пожалуйста, включать микрофон депутат абраменков.
абраменков д.н. я предлагать снимать пункт 21.2, потому что в пункт 21.1 мы давать поручение генеральный прокурор проводить проверка по результат работа счетный палата.
председательствующий. нет, я просто хотеть, чтобы кто-то из автор пояснять. вы же не автор этот постановление?
абраменков д.н. нет, я не автор.
председательствующий. мочь быть, мы так сделать: давать мы оставлять вопрос в повестка, а когда доходить до он, начинать обсуждать, если счесть необходимый, автор снимать просто он, и все.
абраменков д.н. я просто думать разводить они по время. когда быть генеральный прокуратура...
председательствующий. нет, они специально они поставлять вместе, чтобы мы на заседание палата принимать решение. договариваться. заверюха александр харлампиевич предлагать приглашать сегодня помимо генералов и чубайс министр финансы задорнов. александр харлампиевич, это нарушение закон о правительство. то, о чем говорить анатолий иванович лукьянов. мы не иметь право рано чем за пять день они приглашать. поэтому, к сожаление, мы это сделать не смочь. но быть надеяться, что министр топливо и энергетика и представитель рао "еэс россия" мы давать ответ. пожалуйста, александр харлампиевич заверюха.
заверюха а.х. я вы авторитетный говорить, что никакой ответ они не давать, потому что функция завоз, особенно на север, ни на рао "еэс россия", ни на минтопэнерго не возлагать, а возлагать на регион и по трансферт непосредственно поставка топливо в счет дотация и компенсация. средство этот как раз не быть выделять, не завозить горючее. сегодня разговор получаться просто впустую. вот это я хотеть сказать.
председательствующий. то не менее порядок быть порядок, александр харлампиевич.
заверюха а.х. ну, пожалуйста. если порядок важный (а там человек замерзать!), то давать так, по этот путь идти.
председательствующий. ну это, знать, запрещать прием. в парламент так нельзя. в парламент всегда огромный роль играть процедура. пункт 28 повестка день депутат минаков предлагать снимать. он докладчик и предлагать это сделать от комитет. я думать, что мы должный соглашаться. помечать, что сниматься пункт 28, переноситься на более поздний время. депутат волков владимир николаевич включать микрофон. владимир николаевич, я не совсем понимать ваш предложение. конкретно, что вы предлагать?
волк в.н. на прошлый заседание я распространять информация, письмо учитель медногорский школа оренбургский область, в который они обращать внимание на бедственный положение. я предлагать рассматривать этот проблема на один из "правительственный час", знать, что правительство готовиться рассматривать она на заседание. там быть конкретный предложение вынести вопрос на "правительственный час". это быть в прошлый пятница.
председательствующий. владимир николаевич, а кто вы предлагать приглашать на "правительственный час"? матвиенко?
волк в.н. давать.
председательствующий. давать приглашать матвиенко. ну, мочь быть, мы тогда так и сформулировать, с учет то, о что сказать и николай ильич, и то, что вы предлагать. у мы 15 январь быть возможность приглашать на первый вопрос "правительственный час". депутат волк владимир николаевич предлагать приглашать на 15 январь валентин ивановна матвиенко по вопрос о ситуация с выплата зарплата, отпускной, который сейчас не выплачиваться за лето, и по другой ситуация, связывать с положение учитель в целое в страна. я ставить этот предложение на голосование. просить определяться. голосоваться предложение приглашать валентина ивановна матвиенко на 15 январь по вопрос о ситуация с выплата зарплата, отпускной и другой дополнительный выплата учитель. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
не приниматься. астраханкин татьяна александровна предлагать давать письменный поручение. татьяна александровна, готовить письменный поручение. когда быть готовый, мы он зачитывать. аничкин иван степанович... мы уже отвечать на вопрос. готовить постановление, быть он рассматривать в обычный порядок. михайлов александр николаевич предлагать обращаться к силовик относительно версия по ситуация, связывать с гибель галина васильевна старовойтова. александр николаевич, мы сегодня специально создавать депутатский комиссия, который как раз главный вопрос быть иметь тот вопрос, который вы поставлять. так что давать с это соглашаться и быть работать в рамка этот порядок. у мы в повестка день быть этот вопрос. пожалуйста, виктор иванович илюхин по этот же вопрос.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, хотеть отмечать, что я очень уважать мнение александр николаевич. наверное, такой постановка вопрос иметь право на существование. уж слишком действительно много нагромождать об это в печать. но я мочь отмечать один - сегодня по дело об убийство галина васильевна старовойтова проверяться весь версия, в тот число и тот версия, о который говорить александр николаевич. и поверять я, сегодня ни один следователь и ни один прокурор не прийти и не быть вы говорить о причина до тот пора, пока не быть раскрывать это преступление. и я бы просить соглашаться с наш предложение о создание комиссия, который мочь бы и слушать представитель в рамка дозволять, и информировать дума.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. депутат гамза - по ведение, пожалуйста.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, мы проголосовать процедурный вопрос - о приглашение на 15 январь...
председательствующий. да, четыре голос не хватить.
гамза г.е. так процедурный большинство...
председательствующий. нет, это не процедурный вопрос: мы включать в повестка день, это большинство приниматься, геннадий ефимович. так, райков геннадий иванович - запрос. куликов александр дмитриевич предлагать приглашать в февраль на "правительственный час"... (выкрик из зал.) мы вернуться в конец, когда... (выкрик из зал.) да. куликов предлагать приглашать в февраль на "правительственный час" руководитель налоговый полиция алмазова. включать, пожалуйста, микрофон депутат куликов. для пояснение мотив и точный формулировка, александр дмитриевич.
куликов а.д. точный формулировка. мы необходимо послушать вопрос о мера, принимать руководство федеральный служба налоговый полиция по предупреждение нарушение законность и факт коррупция в деятельность сотрудник орган и подразделение налоговый полиция россия. для это иметься весь основание, в тот число тот последний материал, который поступать в комиссия по проверка факт коррупция.
председательствующий. уважаемый коллега, вы весь слышать формулировка. предлагаться приглашать алмазов на 5 февраль (александр дмитриевич, на 5 февраль) по вопрос о факт коррупция и злоупотребление, который, по ряд сведение, иметься в данный служба. просить определяться голосование, а потом мы вернуться к голосование по учитель. на 5 февраль, алмаз (налоговый полиция) - по ситуация в налоговый полиция россия. а после это вернуться (многий депутат предлагать, никитчук иван игнатьевич в частность) к голосование по учитель. правильно? кто без карточка или не успевать проголосовать по алмазов? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
включать на 5 февраль. кто за то, чтобы вернуться к голосование по вопрос о приглашение на 15 январь на "правительственный час" валентина ивановна матвиенко? кто за то, чтобы вернуться к этот вопрос? просить определяться. я просить вы, коллега, быть внимательный, потому что иногда решение не проходить просто из-за то, что отвлекаться. голосоваться предложение: вернуться к голосование по матвиенко, о приглашение она на "правительственный час" 15 январь по ситуация с учитель. то, о чем говорить и николай ильич травкин, и волк владимир николаевич, и другой. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы приглашать валентин ивановна матвиенко на 15 январь на "правительственный час" по вопрос о ситуация с выплата учитель заработный плата, дополнительный выплата, отпускной и так далее? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
ну вот, 345 голос. последний предложение. турусин анатолий афанасьевич предлагать запрашивать у правительство информация о ситуация с оффшорный зона, который быть в россия, и, я так понимать, о наш предприятие, который за предел россия работать в оффшорный зона (да?), о банк и так далее. анатолий афанасьевич, подготовить письменный поручение бюджетный комитет (это его компетенция) запрашивать данный сведение и раздавать депутат. пожалуйста, турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а. ну хорошо, владимир александрович, договариваться.
председательствующий. договариваться. уважаемый коллега, мы проходить весь предложение... по ведение - буткеев, пожалуйста. потом - травкин.
буткеев в.а. владимир александрович, вы отмечать мой предложение (но упоминать, что я по чукотка выступать) и сказать, что можно в 17 час об это послушать информация, когда быть приглашать чубайс и генерал. но я говорить, вообще-то, о магаданский область. я говорить о весь северный регион, в тот число и о магаданский область.
председательствующий. конечно, и якутия, и магадан, и камчатка, и другой.
буткеев в.а. владимир александрович, дело не в это. дело в то, что чубайс не отвечать на вопрос, почему не выполняться распоряжение правительство от 26 сентябрь ј 1402.
председательствующий. каков ваш предложение?
буткеев в.а. мой предложение. во-первых, необходимый, наверное, приглашать... протокольный поручение сделать.
председательствующий. ну так делать протокольный поручение, я он зачитывать.
буткеев в.а. оно готовиться и быть проголосовать. это первый.
председательствующий. очень хорошо.
буткеев в.а. и второй: надо, чтобы быть задорнов здесь. действительно, ведь правильно депутат говорить.
председательствующий. но как это сделать, когда у мы по закон "о правительство..." пять день срок, а вы сегодня с утро...
буткеев в.а. предлагать он являться. не прийти - это его дело. понимать? а мы быть...
председательствующий. ну давать я с он созваниваться, но у он быть полный право отказываться.
буткеев в.а. конечно, конечно.
председательствующий. у он быть свой план, свой работа. то более александр харлампиевич как бывший вице-премьер прекрасно знать, что это такой.
буткеев в.а. но мы должный предлагать. ситуация требовать сегодня это.
председательствующий. она всегда что-то требовать. все, спасибо. травкин николай ильич.
травкин н.и. владимир александрович, вы дезинформировать депутат, сказать, что никакой письменный обращение нет. все размножать и раздаваться! и этот обращение по повод учитель никакой отношение не иметь к вопрос вызов матвиенко. ни при что здесь матвиенко! местный власть просто нагло не платить при наличие деньги! во вчерашний "известие" почитать. особенно это грешить там, где к власть на место приходить представитель кпрф. (шум в зал.)
председательствующий. николай ильич, я вы не дезинформировать. я сказать то, что сказать я аппарат. аппарат приносить извинение, потому что это быть раздавать не за ваш подпись, а за подпись глубоковский. так что в мой адрес не надо, пожалуйста, такой обвинение. я никогда никто не дезинформировать. депутат травкин настаивать, и я ставить на голосование: включать в повестка данный обращение. я не знать, видеть вы он или нет, но я ставить на голосование: включать он в повестка день. депутат травкин настаивать. просить определяться. обращать ваш внимание на грубый нарушение регламент. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
не приниматься. мы проходить весь предложение. ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое. коллега, быть внимательный, голосоваться повестка день в целое. голосоваться повестка день в целое, весь предложение мы проголосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание еще на один очень важный факт сегодня у мы. вот там, где светлана петровна, находиться николай иванович рыжков. вы знать, что буквально на день быть годовщина трагический событие в армения - страшный землетрясение, который уносить тысяча человек. весь наш страна помогать наш братский армянский народ восстанавливать разрушать, и руководить этот работа николай иванович рыжков. давать мы поблагодарить он за этот его огромный вклад. он награждать высокий награда республика армения, и там он быть устанавливать (или уже устанавливать) бюст. николай иванович, вы огромный поклон, мы вы поздравлять и благодарить. (аплодисменты.) спасибо, коллега. переходить к повестка день. второй пункт повестка день (многострадальный, много год мы уже этот заниматься) - земельный кодекс российский федерация, с учет предложение президент российский федерация. слово для доклад предоставляться александр алексеевич котенков. приготавливаться алексей андреевич чернышев. пожалуйста.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я не быть останавливаться на подробный описание содержательный сторона рассматривать документ, я хотеть бы напоминать, что после последний внесение президент этот закон (собственно, в редакция комитет, но для ускорение президент подписывать он от свой имя) дума отклонять этот текст. после это быть продолжать согласительный процедура, и президент соглашаться практически со весь вносить аграрный комитет замечание. вы представлять сопоставительный таблица, где излагать предложение президент по доработка земельный кодекс, и быть согласие комитет учитывать этот замечание. буквально вчера от группа депутат быть предлагать еще один поправка (она сейчас вы раздавать) - об исключение пункт 2 статья 68 предлагать текст. вчера опять же в течение день мы проводить консультация, президент давать согласие и поручать я, поскольку письменно мы не успевать это сделать, подтверждать согласие президент на исключение пункт 2 статья 68. такой образ, я уже не знать, что можно менять и что исключать в этот текст, но подчеркивать: мы соглашаться со весь предложение, который исходить от аграрный комитет. дело в то, и вы это прекрасно понимать, что затягивание уже практически на пять год работа над этот кодекс наносить больший вред страна, нежели принятие кодекс с недостаток. мы отмечать, что кодекс по-прежнему грешить огромный число недостаток, но мы готовый по предложение аграрный комитет совместно с он после вступление в сила кодекс работать над поправка к уже вступать в сила закон. предлагаться принимать земельный кодекс с учет предложение президент российский федерация.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. алексей андреевич чернышев, пожалуйста, как представитель наш аграрный комитет.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я хотеть еще раз напоминать, что над земельный кодекс государственный дума работать уже пятый год. мы принимать несколько вариант земельный кодекс. к сожаление, быть момент, когда совет федерация не соглашаться с наш вариант. мы создавать согласительный комиссия с совет федерация, мы согласовывать позиция с совет федерация, принимать этот закон с учет замечание согласительный комиссия, но президент возвращать. 16 июль текущий год мы рассматривать текст закон, предлагать президент. почему появляться такой запись? потому, что последний вариант президент вернуть без рассмотрение, а это значить, что в государственный дума прекращаться работа над земельный кодекс и мы должный быть начинать весь сначала. а "все с начало" - это означать, что, поскольку земельный отношение являться предмет совместный ведение федерация и субъект российский федерация, мы должный быть согласовывать каждый статья новый закон с субъект российский федерация. вы понимать, что такой работа затягивать бы рассмотрение этот кодекс на неопределенно долгий время. поэтому наш комитет соглашаться продолжать работа над земельный кодекс в вариант, предлагать президент. тогда мы голосовать по земельный кодекс, и мы не хватить один голос, то быть быть 225 голос. по мой предложение от имя комитет (я тогда вносить предложение) мы снимать с обсуждение этот законопроект, для то чтобы обсуждать он со второй половина государственный дума. это значить, что 220 депутат как-то, мочь быть, что-то недопонимать в этот вопрос, и поэтому полгода мы вести работа по разъяснение этот кодекс. после это мы написать письмо президент и попросить в два статья сделать поправка. какой это статья?.. но президент дополнять тогда кодекс (пункт 3 статья 78) положение, что земля сельскохозяйственный организация и крестьянский (фермерский) хозяйство мочь переходить от один лицо к другой не только в соответствие с кодекс, как быть записывать в наш редакция, но и в соответствие с будущий федеральный закон о государственный регулирование оборот земля сельскохозяйственногоназначение. ряд депутат настаивать - и справедливо, я должный сказать, чтобы этот отсылочный норма на указанный федеральный закон быть исключать, так как его содержание, во-первых, не ставиться в зависимость от содержание кодекс и, во-вторых, его отсутствие позволять бы субъект российский федерация продолжать принимать свой региональный закон, который разрешать продажа земля сельскохозяйственный назначение. кроме то, этот отсылочный норма к один конкретный федеральный закон исключать применение иной действующий федеральный закон, мы принимать: "о сельскохозяйственный кооперация", "о крестьянский (фермерский) хозяйство", лесной кодекс российский федерация, водный кодекс и так далее. комитет рассматривать складываться ситуация и предлагать президент российский федерация новый редакция, с который он соглашаться. предлагать сегодня изменение пункт 3 статья 78 исключать указанный опасение депутат и устанавливать норма, согласно который оборот земля сельскохозяйственный назначение мочь осуществляться только в тот мера, в какой они оборот допускаться кодекс и принимать в соответствие с он иной федеральный закон. в таблица поправка это поправка 4. это быть первый принципиальный замечание, и мы в процесс работа согласительный комиссия с администрация президент договариваться останавливаться на такой вариант. второй. ряд депутат настаивать на восстановление прежний формулировка пункт 3 статья 99, согласно который в случай выход гражданин из сельскохозяйственный организация для создание крестьянский хозяйство он предоставляться земельный участок на право собственность, но без право продажа. президент слово этот исключать. исключение этот слово приводить к появление неопределенность: какой же образ можно распоряжаться предоставлять участок? восстановление слово "без право продажа" также сохранять неопределенность, так как не содержать прямой запрет на дарение, на залог, на завещание посторонний лицо и на иной сделка по отчуждение земельный участок. комитет предлагать более точный формулировка, с который президент также соглашаться. предлагать сегодня новый редакция пункт 3 статья 99 разрешать фермер распоряжаться земельный участок только в соответствие с кодекс, в который (я хотеть обращать внимание весь зал, весь депутат) продажа, залог, дарение и иной способ отчуждение такой земельный участок не предусматривать. в таблица это поправка номер 6. кроме этот два поправка президент российский федерация дополнительно предлагать вносить в кодекс еще шесть изменение в цель приведение кодекс в соответствие с действующий федеральный закон. я не быть о они говорить, потому что это действительно так. надо текст наш закон приводить в соответствие с действующий федеральный закон. лесной кодекс - по он весь лес находиться в федеральный собственность. у мы быть давать право и субъект российский федерация. я хотеть сказать, что быть и третий поправка (она быть сегодня), который приводить статья 70, 71, 72 кодекс в соответствие с закон российский федерация "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". такой закон государственный дума принимать, и там вопрос земля решаться в соответствие с наш концепция земельный кодекс, по наш предложение. кроме то (сегодня представитель президент оглашать, мы договариваться, и поправка пономарев и чернышев распространять сегодня в зал), пункт 2 статья 70, предлагать президент, исключаться, поэтому, когда мы с вы быть... (шум в зал.) в 68-й статья он исключаться. это согласованный вариант, вы слышать, представитель президент об это сказать. и когда мы быть голосовать, то пункт 2 статья 68 исключаться. я еще особо хотеться бы сказать, что в связь с принятие поправка следовать исключать в абзац третий статья 102 слово "сельскохозяйственный палата" и в статья 103 слово "после что в поземельный книга вноситься изменение". такой образ, уважаемый коллега, друг и товарищ, если подводить итог четырехлетний работа над кодекс, надо сказать о то, что же он давать сегодня прежде все гражданин российский федерация и наш общество. я понимать так, что сегодня как раз тот момент, когда действительно надо принимать земельный кодекс в предлагать редакция. первый. с принятие кодекс заканчиваться противостояние между законодательный и исполнительный, а также между федеральный и региональный орган государственный власть по вопрос установленияоборота земля. не секрет, что ряд субъект российский федерация саратовский область, самарский область, татарстан - принимать, а сейчас готовиться калининградский область, башкортостан принимать закон о земля, где разрешаться продажа земля сельскохозяйственный назначение, а в татарстан принимать, что она продаваться и иностранный гражданин. кроме то, в кодекс, в закон о земля республика татарстан написать, что весь земля татарстан принадлежать именно республика татарстан. там даже нет ссылка, что быть федеральный собственность на земля. второй. указ президент российский федерация, постановление правительство российский федерация, закон, иной нормативный правовой акт субъект российский федерация должный быть приводить в соответствие с кодекс. у мы быть специальный статья. третий. одновременно с кодекс вводиться в действие глава XXVII гражданский кодекс российский федерация, и в полный объем быть применяться иной действующий федеральный закон, где по вопрос распоряжение земля быть отсылочный норма на наш закон - земельный кодекс. четвертый. становиться возможный рассмотрение целый пакет законопроект, подготовить в развитие кодекс: о государственный и муниципальный земля, о государственный земельный кадастр, о землеустройство, о земля традиционный природопользование коренная малочисленный народ и так далее. кроме то, кодекс четко определять перечень земля, не подлежать передача в частный собственность и, становиться быть, исключать из оборот. это земля заповедник, заказник, курорт, лесной фонд, водный фонд, земля общий пользование в город, земля, использовать для нужда оборона, наука, транспорт, и так далее. земля сельскохозяйственный организация и крестьянский-фермерский хозяйство ограничивать в оборот. что это означать? такой земля можно передавать в аренда, обменивать, вносить в качество капитал в уставный фонд, передавать по наследство. разрешаться ограниченный оборот земельный доля между участник сельскохозяйственный организация и так далее. такой образ, правовой норма кодекс позволять создавать принципиально новый организационно-экономический основа сельскохозяйственный производство. сегодня кодекс полностью отражать степень достигать согласие в общество по проблема земельный преобразование в страна и позволять развивать и совершенствовать земельный законодательство в единый правовой поле. уважаемый депутат, я в заключение хотеть сказать, что, если мы хотеть останавливать тот беспредел, который сегодня существовать, к сожаление, в земельный отношение, мы сегодня должный принимать этот кодекс. и я от имя аграрный комитет, в который входить представитель весь фракция и депутатский группа, просить вы поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо, алексей андреевич, присаживаться. уважаемый депутат, по регламент при согласованный редакция проводиться обсуждение только в тот случай, если приниматься специальный решение палата. быть ли мы проводить обсуждение, учитывать, что мы уже несколько день потратить на это? (шум в зал.) настаивать некоторый депутат. ставить на голосование. кто за то, чтобы проводить обсуждение? ряд депутат настаивать. в частность, настаивать юрий васильевич лыжин, плетнев тамара васильевна. кто "за" - голосовать "за", кто "против" - "против" соответственно. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        68,9%
проголосовать против 69 чело. 30,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   225 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
быть обсуждать. пожалуйста, тогда мы сделать по выступление от фракция, потом быть уже принимать решение. кто от компартия российский федерация быть выступать? лыжин юрий васильевич, пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) вопрос? алексей андреевич, вернуться на трибуна, к вы быть вопрос. сколько отводить время на вопрос? пять минута предлагать. ставить на голосование: отводить пять минута на вопрос. десять? давать 10 минута на вопрос. пожалуйста, 10 минута на вопрос. напоминать, правда, что речь идти о согласованный редакция, то быть мы здесь опять идти по порядок обсуждение, который обычно быть при первый чтение, а не при согласованный редакция. показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        98,4%
проголосовать против 2 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решать. включать запись на вопрос. алексей андреевич, просьба: чтобы много депутат успевать задавать вопрос, короче отвечать. идти запись на вопрос. (шум в зал.) нет-нет, 10 минута на один вопрос не надо отвечать. надо отвечать по минута на 10 вопрос. показывать список. депутат гуськов юрий александрович, пожалуйста.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я такой вопрос, владимир александрович. пусть я председатель комитет отвечать на вопрос, только так: да или нет. можно ли сегодня продавать земля сельскохозяйственный назначение?
председательствующий. по данный кодекс?
гуськов ю.а. в соответствие с этот кодекс.
председательствующий. алексей андреевич, пожалуйста.
чернышев а.а. в соответствие с закон, который мы сегодня должный принимать, земля сельскохозяйственный назначение не продаваться и не покупаться.
председательствующий. депутат медведев николай павлович.
медведев н.п. уважаемый коллега, я не понимать и хотеть бы докладчик и представитель президент задавать вопрос. что, мы теперь в соответствие с этот проект не давать возможность законодательный инициатива и особенно законодательный разрешение проблема, связанный с земля, субъект федерация? потому что по 72-й статья конституция все, что касаться этот вопрос, - это совместный полномочие центр и субъект федерация.
председательствующий. ясно. алексей андреевич, пожалуйста.
чернышев а.а. в соответствие с конституция земельный отношение являться предмет совместный ведение. но в конституция написать, что земельный отношение регулироваться в россия только федеральный закон. поэтому с принятие этот кодекс тот закон, который принимать субъект российский федерация, должный быть приводить в соответствие с наш закон.
председательствующий. мы не быть даже рассматривать. депутат ярошенко.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. алексей андреевич, в свой выступление вы сказать, что не хватить в предыдущий голосование один голос для принятие земельный кодекс. а если бы этот голос мы находить в тот время, то, наверное, земля уже свободно продаваться бы? и второй сразу. наверное, вопрос очень серьезный, и я считать, что надо быть он обсуждать.
председательствующий. уже обсуждать. пожалуйста, алексей андреевич.
чернышев а.а. первый вопрос: если бы вдруг мы находить этот голос, то земля продаваться бы или нет? отвечать: земля не продаваться бы, поскольку там быть написать: оборот земля регулироваться не только этот кодекс, но и федеральный закон о государственный регулирование оборот земля сельскохозяйственный назначение, который еще в природа нет, нет он вообще в природа, и который быть принимать мы с вы, если он поступать сейчас, или же другой депутат. поэтому продажа земля даже в тот случай не быть бы в соответствие с наш закон.
председательствующий. депутат славный.
ромашкин в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. ромашкин - по карточка славный.
председательствующий. пожалуйста.
ромашкин в.в. алексей андреевич, прокомментировать, пожалуйста, статья 100, пункт 1, абзац второй, где написать: "по истечение срок эффективный использование предоставлять земельный участок, устанавливать законодательство субъект российский федерация, но не мало десять год и не много пятнадцать год, гражданин вправе переоформлять они в собственность в размер..." и так далее. если они быть собственность, значить, они мочь они и продавать?
председательствующий. пожалуйста.
чернышев а.а. какой это статья, сказать, пожалуйста.
из зал. сотая!
чернышев а.а. сотая. речь идти о то, что у мы право собственность оставаться, но земля сельскохозяйственный назначение ограничивать в оборот. о суть ограничение я говорить в свой доклад. там нет дарение, нет залог и нет продажа - вот суть ограниченный оборот. поэтому в данный случай они переходить в собственность, но без право продажа.
председательствующий. фалалеев сергей николаевич.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". алексей андреевич, у я такой вопрос. вы сказать, что быть приводить в соответствие закон субъект федерация, - это позитивно. а как быть с тот земля, который быть уже купить по этот закон? она оставаться в собственность или... ну как это быть?
чернышев а.а. весь земля, который быть до принятие этот закон передавать в собственность, пожизненный наследовать владение, бессрочный пользование и так далее, оставаться у гражданин, но собственник не быть иметь право продавать этот земля. да, с принятие этот закон. у мы в глава "заключительный и переходный положение" написать: предлагать президент, правительство приводить весь указ и постановление в соответствие с этот кодекс.
председательствующий. тихонов георгий иванович.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". алексей андреевич, если я вы правильно понимать, земля и сельскохозяйственный угодье продаваться не мочь. вы на этот настаивать как председатель комитет по аграрный вопрос. можно ли это понимать так, что весь остальной земля (ну, мочь быть, за некоторый исключение) мочь продаваться и перепродаваться?
председательствующий. пояснять, алексей андреевич.
чернышев а.а. пояснять. у мы быть земля в собственность у гражданин - под сад, огород, гараж, приусадебный участок и так далее. этот земельный участок распоряжаться в соответствие с наш кодекс, в соответствие с гражданский кодекс свободно, то быть этот земля покупаться и продаваться. продолжать. быть у мы земля, который исключать из оборот, - это заповедник, земля для оборона, для наука, это курорт (ну, я не быть перечислять, в закон все перечислять). они у мы исключать из оборот. это государственный собственность. это лесной фонд, это водный фонд и так далее. это земля государственный, и они, конечно, не продаваться. что касаться земля сельскохозяйственный назначение, а это прежде все земля, принадлежать фермер, акционерный общество, колхоз, совхоз, сельскохозяйственный кооператив, товарищество и так далее, то этот земля ограничивать в оборот. ограничение, я повторять, заключаться в то, что они не продаваться, в залог не отдаваться и не дариться.
председательствующий. ясно. романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей андреевич, два вопрос. первый. вы распространять поправка. вы и депутат пономарев предлагать исключать из статья 68 проект земельный кодекс пункт 2. просить уточнять процедура голосование по этот поправка. второй. прокомментировать статья 99, пункт 5. в условие... а секрет нет, что в огромный число садиться сегодня до 40 процент житель - это пенсионер, нищенствовать, зачастую одинокий человек. и вот пункт 5 гласить: "крестьянский (фермерский) хозяйство, выделяться из сельскохозяйственный организация, вправе дополнительно арендовать..." и в конец: "...получать земельный участок в пожизненный наследовать владение..." я хотеть бы понимать: мы это закреплять социальный расслоение село, давать возможность пять из 200 человек, жить в этот деревня... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей андреевич.
чернышев а.а. отвечать на первый вопрос. процедура голосование быть такой: мы голосовать за текст закон, предлагать с учет замечание президент, за исключение пункт 2 статья 68. быть один голосование.
председательствующий. правильно. то быть вместе с поправка?
чернышев а.а. да, вместе с поправка. один раз голосовать. что касаться второй замечание, да, здесь действительно записывать, что крестьянский (фермерский) хозяйство вправе дополнительно арендовать земельный участок. речь идти о то, что фермер мочь передавать 50 процент свой земля, который он не мочь сегодня обрабатывать, в аренда свой сосед. это нормальный. какой-то человек мочь передавать свой земельный пай или свой земельный участок фермер, и, соответственно, этот фермер отвечать за этот человек, то быть заключаться договор, и он он соответствующий плата давать. это нормальный процедура, но у мы в закон написать: субъект российский федерация свой закон устанавливать размер земельный участок, принадлежать один гражданин. например, в оренбургский область, в восточный зона, мочь быть предел до 200 гектар, а в самарский область этот предел - до 50 гектар. это делаться субъект российский федерация. в данный случай я отвечать на вопрос медведев. субъект российский федерация иметь такой право.
председательствующий. ясно. спасибо. депутат воротников.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка воротников - депутат плетнев. алексей андреевич, мы весь прекрасно понимать, какой большой работа вы проделывать, и понимать, почему так торопить с принятие этот кодекс. но понимать, что это принципиальный вопрос, это все равный что принимать конституция, гражданский кодекс, - это вопрос идейный в спор между правый и левый. поэтому мы так вот и волноваться, опасаться, чтобы самый главный, что мы не хотеть, - купля-продажа - не быть бы проводить в жизнь. поэтому сомнение такой быть. ведь недаром у мы разделять сейчас земля на пай, и очень многие ждать продажа этот пай в бывший колхоз и совхоз. мой вопрос, собственно, такой. в гражданский кодекс записывать четко, что означать право собственник: это владеть, пользоваться и распоряжаться. "распоряжаться" - мы весь прекрасно понимать: это можно и продавать, и все что угодно. так вот, в земельный кодекс быть определение "быть собственник". поэтому если мы сейчас его принимать, то... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей андреевич, еще раз пояснять.
чернышев а.а. уважаемый депутат, я очень благодарный за этот вопрос. действительно, у часть депутат быть такой мнение, что раз у мы собственность прописывать, значит, собственность гражданин распоряжаться свободно. читать гражданский кодекс. статья 209, пункт 3. "владение, пользование и распоряжение земля и другой природный ресурс в тот мера, в какой они оборот допускаться закон". так вот, мы это закон допускать оборот, но земля сельскохозяйственный назначение исключать из оборот, они не продаваться. и так далее, и так далее.
председательствующий. статья называть. все спрашивать, в какой статья они исключать. 209?
чернышев а.а. да, 209, 209.
председательствующий. статья 209. посмотреть, коллега. алексей андреевич, присаживаться, 10 минута истекать.
чернышев а.а. да, спасибо.
председательствующий. очень просить депутат лыжин, хотя у мы все равный по список... пожалуйста, включать микрофон. (шум в зал.) ну что вы давить-то? процедура же быть. пожалуйста, юрий васильевич.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, у я два очень коротенький вопрос. первый вопрос к александр алексеевич котенков, который от имя президент представлять земельный кодекс. александр алексеевич, отвечать, только очень короче: что, президент сегодня, при принятие данный законопроект, отказываться от купля-продажа земля в российский федерация? и второй. земля сельхозназначение. вопрос к вы, алексей андреевич: вот тот земля, который у мы продаваться в саратов, в татарстан, в башкортостан, в калининградский область, при принятие земельный кодекс это как-то быть аннулироваться или что быть далеко?
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума, принятие этот закон для президент не означать запрет на вечный время частный собственность на земля. она прописывать в конституция. я хотеть бы сказать, что оборот земля - это не только купля-продажа. данный кодекс не давать механизм свободный оборот земля, он говорить, что она оборот ограничиваться. здесь прописывать, какой форма оборот сохраняться. но еще раз подчеркивать, это не означать, что конституционный норма навсегда прекращать действовать. да, этот закон сейчас не описывать механизм полный оборот земля, он давать ограниченный оборот земля, и президент с это согласный на этот этап.
председательствующий. ясно. алексей андреевич, пожалуйста.
чернышев а.а. уважаемый юрий васильевич, я дополнять ответ на первый вопрос: что же случаться с президент, он вроде бы согласный на отсутствие купля-продажа земля сельскохозяйственный назначение? да, случаться. случаться, что мы этот год - четыре год, пятый год - работать над земельный кодекс. мы доводить его обсуждение до первый заседание "круглый стол". весь руководитель фракция, депутатский группа быть там, в тот число руководитель фракция кпрф зюганов. и там договариваться, и президент подписывать, что в связь с сегодняшний ситуация переходный период (от что - мы знать, но куда - пока не знать) сейчас продавать земля сельскохозяйственный назначение нельзя. и он написать и подписывать, что в будущий закон быть устанавливаться мораторий на продажа земля сельскохозяйственный назначение. то быть закон предполагаться устанавливать мораторий: сколько год не продавать земля - 10, 15, или 40, или 50. вот что случаться в результат выработка согласованный позиция. в данный случай он пойти навстречу наш предложение. конечно, это результат большой работа именно в процесс согласование. на второй вопрос отвечать. что случаться с тот земля, который продавать? я во фракция вчера, когда участвовать в обсуждение, говорить: в 1997 год у мы по страна быть совершать 45 сделка и продавать земля сельскохозяйственный назначение 1800 гектар. в целое за последний год, мочь быть, это где-то чуть много 9000 гектар. конечно, этот земля быть находиться у тот собственник, который ее приобретать, но с принятие наш закон они перепродавать, продавать она уже не иметь право.
председательствующий. спасибо, алексей андреевич, присаживаться. уважаемый депутат, быть ли мы проводить обсуждение от фракция и депутатский группа? кто за то, чтобы прекращать прения? просить определяться. сейчас мы проголосовать о прекращение прения, потом я вы давать слово по ведение. голосоваться: прекращать прение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        93,9%
проголосовать против 18 чело. 6,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат абраменков - по ведение. пожалуйста.
абраменков д.н. один вопрос хотеть уточнять. чернышев докладывать, что это ограничивать статья 209, а в кодекс все 130 статья.
председательствующий. алексей андреевич, ну сказать, какой статья. включать чернышев микрофон. пожалуйста, с место. надо быть она прямо сегодня крупный шрифт написать и вот там где-нибудь вывесить. пожалуйста.
чернышев а.а. уважаемый друг, я сказать о 209-й статья гражданский кодекс, а в земельный кодекс это глава XV, она посвящать оборот земля сельскохозяйственный значение. там продажа нет.
председательствующий. посмотреть глава XV, пожалуйста. ну уже все об это сказать - и котенков, и все. уважаемый коллега, просить быть внимательный. в соответствие с наш регламент я ставить на голосование предложение. кто за то, чтобы принимать земельный кодекс с учет предложение президент... (шум в зал.) решульский сергей николаевич, пожалуйста. (выкрик из зал.) мы же проголосовать прекращать прения только что!
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. ну, не прения - вопрос прекращать задавать. ситуация так стремительно меняться, вот александр алексеевич котенков тоже докладывать, что вчера быть один формулировка, сегодня другой формулировка... в принцип, судя по ответ на вопрос, этот концепция устраивать наш фракция. но мы обращаться к государственный дума с предложение поставлять на голосование земельный кодекс ровно в 12.30 и давать мы возможность, поскольку масса вопрос, в 12 час проводить общий собрание наш фракция.
председательствующий. хорошо. давать мы поддерживать фракция. если быть сомнение, никогда не мешать еще раз обсуждать и переговаривать. договариваться? тогда мы в фиксированный время (мы завершать обсуждение, я казаться, что мы многое обсуждать), в 12.30, проводить голосование. нет возражение? по мотив - мизулин елена борисовна. пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я проголосовать против это закон, потому что он несправедливый и порождать социальный конфликт.бытовать утверждение о то, что плохой закон хорошо, чем его отсутствие, глубоко ошибочно, потому что плохой закон все равный обязанный подчиняться суд, а когда закон отсутствовать, суд мочь разрешать ваш спор о право, руководствоваться принцип справедливость, состязательность сторона. я быть голосовать против этот закон.
председательствующий. спасибо, елена борисовна, это ваш право. пункт 3 повестка день: о федеральный закон "о народный художественный промысел". пожалуйста, с место, александр алексеевич котенков. приготавливаться валерий михайлович тарасов.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! после отклонение президент закон "о народный художественный промысел" быть образовывать согласительный комиссия, в ход работа который весь замечание президент быть учитывать. хотя в целое мы считать по-прежнему, что давать вопрос не являться предмет федеральный закон, то не менее весь замечание президент, кроме это, учитывать. мы не возражать против принятие данный закон.
председательствующий. валерий михайлович тарасов, пожалуйста. валерий михайлович, просьба - короче.
тарасов в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение повторно выноситься федеральный закон "о народный художественный промысел". народный художественный промысел россия представлять себя уникальный пласт национальный культура и общепризнанный вклад россия во всемирный культурный наследие. изделие российский художественный промысел, воплощать многовековой традиция народный искусство, широко известный в наш страна и за рубеж и экспонироваться во весь музей. сохранение российский народный промысел в трудный рыночный условие, особенно в период экономический кризис, возможно только благодаря широкий комплекс мера государственный поддержка. важный элемент такой поддержка являться предлагать ваш внимание закон. проект федеральный закон "о народный художественный промысел" быть разрабатывать и вносить в государственный дума правительство российский федерация в соответствие с указ президент российский федерация "о мера государственный поддержка народный художественный промысел". в процесс рассмотрение и обсуждение указанный законопроект быть получать заключение от 43 субъект российский федерация, в тот число из весь регион традиционный бытование народный художественный промысел. практически во весь заключение отмечаться своевременность и практический значимость закон, отсутствие правовой база по данный вопрос, настоятельный необходимость скорый принятие закон для обеспечение сохранение, возрождение и развитие промысел как важный составной часть национальный культура. закон создавать крайне необходимый правовой база для функционирование народный художественный промысел в современный условие рыночный экономика, вводить необходимый для это новый правовой положение, а также создавать предпосылка для применение соответствующий норма действующий законодательство в этот своеобразный сфера материальный производство, являться одновременно и уникальный часть национальный культура. закон быть принимать государственный дума 4 июнь 1997 год и одобрять совет федерация 11 июнь 1997 год, но отклонять президент российский федерация и направлять на повторный рассмотрение. анализ мотив отклонение позволять комитет сделать вывод о возможность совместный доработка закон в рамка согласительный процедура, поскольку ряд замечание можно быть снимать в результат совместный консультация по спорный вопрос, а с некоторый замечание можно быть соглашаться в цель принятие закон в целое, с то чтобы давать возможность утверждаться другой бесспорный норма, необходимый для сохранение и возрождение народный художественный промысел. в результат длительный работа и согласование с участие представитель президент российский федерация закон подготовить для повторный рассмотрение с учет предложение президент российский федерация. суть доработка сводиться к следующий. первый. рабочий группа соглашаться с довод президент российский федерация о то, что закон перегружать отсылка к уже принимать федеральный закон, конкретный отрасль законодательство, законодательство субъект российский федерация и акт правительство российский федерация. количество отсылка минимизировать. в частность, полностью исключать весь отсылка к уже принимать федеральный закон в статья, не носить юридико-технический характер. сохранять лишь немногий указание на необходимость учет законодательство российский федерация при применение положение закон, а также полномочие правительство российский федерация по два ключевой вопрос: это утверждение перечень вид производство и группа изделие народный художественный промысел и утверждение типовой положение о художественно-экспертный совет. второй. снимать правовой конструкция, входить в противоречие с гражданский кодекс и иной закон российский федерация. и третий. снимать статья об ответственность за нарушение настоящий федеральный закон, так как в настоящий время ни рассматривать федеральный закон, ни иной законодательный акт российский федерация не содержать статья, раскрывать признак противоправный деяние и устанавливать ответственность за нарушение законодательство российский федерация о народный художественный промысел. закон проходить правовой и лингвистический экспертиза, и замечание у правовой управление нет. в настоящий время в ряд субъект федерация (московский, нижегородский, тульский, ивановский, вологодский область и город санкт-петербург) готовить законопроект о народный художественный промысел. однако отсутствие федеральный основа затруднять процесс их принятие и реализация. учитывать излагать, комитет по культура рекомендовать повторно рассматривать федеральный закон "о народный художественный промысел", дорабатывать с учет предложение президент российский федерация, и принимать он. принятие закон позволять мы сохранять в третий тысячелетие народный художественный промысел - этот глубинный пласт национальный культура. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос согласовывать, закон предлагаться к принятие в согласованный редакция. быть ли необходимость в обсуждение? ставиться на голосование: принимать с учет предложение президент федеральный закон "о народный художественный промысел". просить определяться голосование. согласованный вариант. закон "о народный художественный промысел" с учет предложение президент. александр алексеевич котенков полностью поддерживать данный закон. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
хотя он и сказать, что закон не нужный, но он он поддерживать. (оживление в зал.) пункт 4 повестка день, уважаемый коллега. я просить быть внимательный. приглашать на трибуна сопредседатель согласительный комиссия юрий михайлович тен по вопрос о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". я просить бы вы обращать внимание на то, что на рассмотрение данный вопрос у мы присутствовать заместитель председатель правительство российский федерация владимир борисович булгак, министр природный ресурс орлов, другой член правительство, сергей владимирович генерал - министр топливо и энергетика, а также сопредседатель комиссия по подготовка закон о раздел продукция николай иванович рыжков. пожалуйста, юрий михайлович.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, закон быть принимать в три чтение государственный дума и отклонять совет федерация. после это быть создавать согласительный комиссия из представитель два палата федеральный собрание: семь член совет федерация и десять депутат государственный дума. я хотеть бы еще раз подчеркивать: быть представитель от весь фракция и депутатский группа, фракция кпрф быть представлять в количество четыре депутат. в работа согласительный комиссия принимать участие представитель правительство российский федерация. мы встречаться несколько раз и, прийти к соглашение по весь вопрос, большинство голос принимать согласованный вариант, который сегодня представлять. поправка там немного, текст мы все раздавать. поэтому мы полагать, что в согласованный вариант мы мочь бы принимать этот редакция закон о внесение изменение в базовый закон "о соглашение о раздел продукция". здесь очень много говориться о то, насколько актуальный значение иметь этот закон в нынешний кризисный ситуация в россия. я не быть говорить о тот миллиардный инвестиция в российский экономика, я хотеть в свой краткий выступление только один фраза произносить. буквально на тот неделя на "правительственный час" выступать два федеральный министр, который сегодня присутствовать здесь, на наш заседание. это министр топливо и энергетика генерал и министр природный ресурс орлов. они отвечать на вопрос депутат по тот проект соглашение о раздел продукция, который уже проходить. и наш коллега депутат в заключительный слово предлагать, чтобы мы доверять друг друг, чтобы восстанавливать доверие между государственный дума и правительство. что мы сегодня и видеть: член правительство здесь, на наш заседание. и я, как сопредседатель этот комиссия со сторона государственный дума, а также сопредседатель со сторона совет федерация - мы предлагать, чтобы государственный дума принимать проект этот закон.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. пока задерживаться на трибуна. я попросить николай иванович рыжков как сопредседатель комиссия тоже сказать несколько слово по данный закон. николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! юрий михайлович подробно докладывать вы о работа, проделывать согласительный комиссия. вы знать, что этот закон очень сложный, вокруг он быть очень много разговор. в конец конец, на мой взгляд, сейчас находить оптимальный решение. мы на заседание комиссия (кроме согласительный комиссия, который работать, вы знать, что у мы быть свой комиссия, межфракционный) рассматривать этот предложение и принимать тоже согласованный решение. с наш мнение соглашаться совет федерация и наш часть комиссия, государственный дума. и я считать, что в такой вид необходимо этот закон принимать. я также хотеть доводить до ваш сведение, что специальный депутатский группа в состав семь человек выезжать на сахалин. мы быть на промысел, мы тщательно изучать накоплять страна опыт. к сожаление, это только единственный регион, где проводиться работа в соответствие с закон "о соглашение о раздел продукция". и мы еще раз убеждаться, что тот цифра, положение, который мы записывать, несмотря на явный сопротивление некоторый наш фракция, оказываться правильный. к пример, мы записывать, что 80 процент рабочий сила, то быть рабочий, инженер, специалист, который быть использоваться в совместный проект с любой компания мир, должный быть российский. мы проверять этот положение, и мы убеждаться (кстати, и по мнение иностранец), что действительно это оптимальный цифра. и ряд другой положение, который записывать у мы в этот закон, также подтверждаться. поэтому я вносить предложение от имя межфракционный комиссия: поддерживать согласованный решение, проголосовать за.
председательствующий. спасибо, николай иванович. владимир борисович булгак, пожалуйста. мнение правительство по данный закон.
булгак в.б., заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть поблагодарить согласительный комиссия, который проводить большой конструктивный работа. сегодня мы мочь сказать, что наш позиция выверять и после выверка совпадать. что давать принятие этот закон в данный редакция? во-первых, использование научно-технический потенциал и производственный потенциал, наш ценный кадры и специалист, о чем говорить николай иванович, давать новый рабочий место, снижение социальный напряженность в проблемный регион. что давать для инвестор? уменьшение доля риск, предоставление гарантия инвестиционный безопасность, и полагать, что это быть точка рост наш экономика, один из точка рост, в чем заинтересовывать и законодательный, и исполнительный власть. и последний, о чем я хотеть бы вы попросить. я просить бы вы поддерживать представлять законопроект. сегодня внимание деловой круг приковывать к этот зал. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир борисович. уважаемый коллега, у мы быть возможность или переходить к голосование, или, мочь быть, поскольку здесь и николай иванович, и юрий михайлович, и владимир борисович, и два министр, задавать какой-то вопрос они дополнительный по данный... или быть голосовать? с учет то что действительно проделывать большой работа и мы за этот закон уже голосовать, предлагаться проголосовать в согласованный редакция. просить определяться голосование. точка зрение мы выслушивать. голосоваться согласованный редакция закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция", в основной закон. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
закон приниматься. мы поздравлять разработчик - юрий михайлович, николай иванович и уважать правительство, - но мы напоминать, что там еще большой пакет закон об изменение в 12 закон. работа еще продолжаться. спасибо, владимир борисович, что подъезжать. спасибо за участие в наш работа. сергей владимирович генерал, мы вы сегодня еще в 17 час ждать. вы у мы сегодня весь день здесь быть на арена. пункт 5 повестка день: о создание комиссия по закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация". быть необходимость в доклад? ставиться на голосование постановление о создание специальный комиссия по закон о судебный-экспертный деятельность. просить определяться голосование. постановление под пункт 5 о создание согласительный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. аналогичный постановление о согласительный комиссия по закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь". виктор иванович илюхин просить поддерживать. быть какой-то возражение, дополнение? быть. владимир вольфович жириновский, пожалуйста. видеть, видеть вы, владимир вольфович, и слышать.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. вот и хорошо. стараться видеть и слышать, потому что этот закон быть мешать сейчас и правительство, и весь мы. он хороший по форма, но по содержание... если правительство уже пытаться иностранный банк разрешать открывать анонимный счет, то мы хотеть ударять по собственный банк и по наш гражданин: не ходить, не класть - все быть известный. ну, мы же запаздывать, понимать? этот закон позволять контролировать любой шаг наш гражданин в финансовый сфера. это не пойти! он не нужный, мы не должный это делать, потому что потом мы быть отвечать за то, что наш гражданин быть деньги перебрасывать за рубеж. это нельзя делать, потому что, если экономика теневой на 70 процент и деньги на рука у гражданин, они быть находиться у они на рука. даже если быть другой пункт закон, который это не касаться, все равный: сам факт усиление контроль за денежный средство гражданин приводить к то, что у мы деньги не быть в наш банк и не быть в наш экономика. поэтому останавливаться, этот закон откладывать нужно - сейчас не время для это закон.
председательствующий. спасибо. виктор иванович илюхин, ваш мнение, пожалуйста. инициатор постановление.
илюхин в.и. уважаемый коллега, мочь быть, грубовато, но владимир вольфович, как всегда, выступать, не читать и не знать закон, суть закон. а мешать этот закон быть только вор, жулик и теневик. я просить бы поддерживать.
председательствующий. речь идти, вообще, ведь не о закон, а о согласительный комиссия. коллега, я ставить на голосование проект постановление о создание согласительный комиссия. (выкрик из зал.) анатолий афанасьевич, ну о чемтут говорить? голосоваться проект постановление... а потом по ведение владимир вольфович. голосоваться проект постановление о создание согласительный комиссия по данный закон - "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в. я бы не становиться выступать, но виктор иванович опять переходить на личность. мы выступать по суть закон. я прекрасно знать, у кто находиться деньги, виктор иванович. вот потому, что у мы 80 процент жулик, и надо, чтобы жулик отдавать деньги страна. а если очень честный и смелый человек 10 процент, но они нищий, этот 10 процент, то экономика страна они не подымать. это все равный, что отказывать в прием на работа тот, кто курить или принимать алкоголь. это 90 процент мужчина! взять 10 процент - это больной человек, который мы заваливать весь экономика. они честный, чистый, не курить и не пить. так и здесь. если экономика грязный, значит, надо через этот грязь проходить. а вы пытаться снова стерильно сделать. мы за честность, но этот честный - нищий сегодня, этот честный, и экономика они не подымать. вот для ваш сведение, чтобы вы знать. все равный закон не пройти, не пройти закон!
председательствующий. спасибо. по порядок ведение - юрий васильевич лыжин. что мы обсуждать вообще? согласительный комиссия.
лыжин ю.в. я хотеть бы отвечать господин жириновский, что сегодня миллион учитель, врач не получать заработный плата, миллион рабочий, крестьянин год не получать заработный плата. уважаемый депутат, сегодня мы с вы тоже обзывать жулик. я считать, владимир александрович, когда с этот высокий... ну, быть говорить, в этот большой зал звучать обвинение 80 с лишний процент население в жульничество, то я считать: не правый господин жириновский!
председательствующий. у мы на балкон находиться студент московский, я думать, что они очень интересно видеть наш полемика. ставиться на голосование пункт 7 повестка день: проект постановление о создание согласительный комиссия по закон, который связывать с только что проголосовать вопрос, пакет изменение в закон. (выкрик из зал.) такой небольшой представление мы сделать. голосоваться проект постановление под номер 7 о создание комиссия. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к блок законопроект второй чтение. пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о коммерческий тайна". слово предоставляться докладчик - заместитель председатель комитет по информационный политика и связь юрий михайлович нестеров. пожалуйста, юрий михайлович.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега депутат государственный дума, уважаемый владимир александрович! закон "о коммерческий тайна" выходить на финишный прямой, это второй чтение. напоминать, что в первый чтение он быть проголосовать достаточно давно, 2 апрель 1997 год. много год идти работа по подготовка этот законопроект ко второй чтение. напоминать также, что вносить он еще рано правительство, в 1995 год. мы вносить он на первый чтение в 1996 год и целый год готовить к первый чтение. тогда пойти по путь объединение усилие несколько комитет государственный дума: кроме комитет по информационный политика и связь это комитет по безопасность и по наука. законопроект достаточно сложный по материал, и поэтому в рабочий группа работа идти чрезвычайно напряженно. быть очень много спор, и формулировка многократно меняться, оттачиваться. за период, проходить после первый чтение, поступать около 400 различный отклик и предложение. не весь они, к сожаление, как всегда, быть оформлять в вид поправка по текст - это наш всегдашний беда. в чистый вид поправка оказываться 238, из они 153 поправка рабочий группа решать (и затем это быть подтверждать комитет) включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, а 85 поправка быть отклонять. кто же вносить большой вклад в доработка проект и кто автор тот 153 поправка? активно участвовать в работа субъект федерация: саратовский, мурманский, пензенский дума, от они порядок 25 поправка входить в число принимать. от депутат комитет, прежде все, конечно, три называть я, - лопатин, глубоковский, илюхин, но также активно участвовать депутат чернышев и калашников. поправка весь этот депутат включать в таблица принимать поправка. активно участвовать в работа президент - 17 поправка принимать, правительство - 21 поправка. такой образ, текст весьма существенно изменяться и быть дорабатывать. краткий характеристика изменение текст законопроект. мы уточнять сфера действие закон, добавлять в число субъект, который касаться этот закон, лицо без гражданство, поскольку, как известно, что касаться экономический деятельность, у мы лицо без гражданство равный лицо - гражданин российский федерация. мы уточнять определение коммерческий тайна и приводить он в полный соответствие с действовать гражданский кодекс, что не требовать от мы, как мы предполагать ранее, при первый чтение, ревизия действующий текст гражданский кодекс в этот часть. мы исключать статья, перечислять информация, который мочь составлять коммерческий тайна. ну действительно, нелогично в закон перечислять информация: в один статья, который мочь, а в другой - который не мочь составлять коммерческий тайна, потому что оба этот статья вместе претендовать бы на весь перечень информация, который только мочь циркулировать в общество, что, конечно, в высокий степень нелогично. но зато сам перечень информация, который не мочь составлять коммерческий тайна (сейчас этот статья иметь номер 3), существенно дорабатывать, расширять список тот информация, который не мочь составлять коммерческий тайна, в частность еще и с учет опыт экономический событие последний год. забегать вперед, сказать, что не мочь составлять коммерческий тайна весь информация, необходимый гражданин для то, чтобы иметь представление о тот субъект коммерческий деятельность, с который они связывать и от который они мочь пострадать, если не быть располагать информация о деятельность этот субъект. в частность, речь идти о ценный... не быть сейчас говорить, потом посмотреть и рассказывать подробно, если быть вопрос по статья 3. существенно перерабатывать и дополнять статья, касаться охрана ноу-хау. это вообще в наш законодательство довольно новый тема, и поэтому над это особенно много работать. уточнять порядок отнесение коммерческий тайна к государственный тайна (это статья 19), и отдельно описывать ответственность орган власть различный уровень, который получать доступ к коммерческий тайна, потому что это необходимо быть сделать в связь с режим охрана государственный тайна, но затем не соблюдать свой обязательство по охрана этот информация как коммерческий тайна. наконец, дополнять проект статья о переходный положение, касаться тот информация, который сегодня, по существо, находиться в режим коммерческий тайна, если снабжать гриф "конфиденциально". этот гриф в течение какой-то время до установление режим коммерческий тайна быть играть по отношение к этот информация такой же роль, как и в будущее режим охрана коммерческий тайна. чуть погодя, через несколько, мочь быть, неделя, мы предстоять рассматривать несколько сопутствовать закон (в случай, конечно, если закон быть принимать, а я на это надеяться), потому что необходимо вносить незначительный, точечный изменение и в гражданский кодекс, в действующий его часть, и в процессуальный кодекс, и в уголовно-процессуальный кодекс, а также в кодекс закон о труд и законодательство об авторский право. но сейчас, поскольку этот закон рассылать, они фактически находиться в комитет, и на первый чтение быть вынести через несколько неделя. собственно, я доклад заканчивать и предлагать переходить к голосование по поправка. повторять, что комитет вынести для голосование два таблица:таблица 1 - таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица 2 таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. хорошо. это у мы?.. извинять, я немножко отвлекаться.
нестеров ю.м. пункт 8 повестка день.
председательствующий. пункт 8 повестка день. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка? нет замечание. не видеть. ставиться на голосование: соглашаться с таблица поправка 1. кто за то, чтобы соглашаться с таблица 1 - таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть отклонять поправка? просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. юрий михайлович, а вот раздавать таблица поправка за подпись олег александрович финько. она на четыре лист. вы она пояснять уже? пожалуйста, пояснять, как мы с она поступать. включать микрофон депутат нестеров.
нестеров ю.м. весь проблема в то, что она быть раздавать сегодня. если она быть раздавать сегодня, то...
председательствующий. понятно, мы не иметь право ее рассматривать. совершенно верно, они не успевать в регламентный срок. ставиться на голосование: принимать проект закон во второй чтение. напоминать вы, что законопроект находиться у мы в таблица приоритетный закон на осенний сессия. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься проект закон во второй чтение. готовить к третий. пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" (второй чтение). доклад олег александрович шенкарев, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! хотя мы рассматривать этот законопроект во второй чтение, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что решение наш комитет мы не рекомендовать принимать этот закон в целое. хотя мы подготовить таблица поправка и весь остальное. почему мы не рекомендовать оно принимать? дело в то, что в действующий закон уже предусматривать механизм - механизм взаимозачет, о который мечтать автор (это член совет федерация), когда вносить этот закон. они считать так: давать сделать по чернобыльский закон (это единственный такой случай), чтобы деньги не идти в федеральный бюджет, а оставаться на территория. мы и при первый чтение предупреждать, что это быть неоправданно и быть особенно угрожать тот область, который иметь очень большой социальный выплата. и расчет показывать, что сейчас это действительно так. механизм взаимозачет сегодня предусматривать в чернобыльский закон в статья 5. и когда нужно, казначейство и правительство реализовать этот механизм. более то, он предусматривать в закон о федеральный бюджет на этот год. поэтому данный закон получаться в данный случай излишний. с другой сторона, мы мочь оказываться в очень опасный ситуация, когда территория просто не получать деньги. вот, например, мы присылать свой расчет тульский областной дума. они посчитать следующий образ. они собирать ежемесячно 70 миллион доход, который они мочь перечислять. 50 процент из они оставаться в область, а 35 миллион перечисляться в федеральный бюджет. а выплачивать ежемесячно они надо по территория 55 миллион. то быть этот деньги они все равный не хватать, они должный еще получать со сторона. но если деньги не быть централизованно собираться с другой территория и идти в федеральный бюджет, то тульский область своевременно они и не получать. такой же угроза стоять и перед брянский область, и перед калужский, то быть перед тот область, где очень большой социальный выплата. поэтому очень неправильно быть, если на один территория выплачивать деньги, а на другой не быть выплачивать. и особенно пострадать, так сказать, чернобыльский область, то быть тот, где быть большой социальный выплата. с другой же сторона, в выигрыш мочь оказываться территория, где у мы маленький выплата, например тот же самарский область. там нет загрязнять территория, а быть небольшой количество инвалид-ликвидатор. они они выплачивать и вроде бы рассчитываться. а в тот же время на территория чернобыльский зона - в тот же курская, орловский, тамбовский, брянский, калужский область - на этот выплата, мочь, не быть хватать деньги, и получаться так: в один место мы чернобылец выплачивать, в другой - нет. на сегодняшний день в страна действовать такой механизм: минфин централизованно направлять одинаково во весь территория этот средство, и практически у мы по весь инвалид, например, выплата закрываться одновременно на весь территория. по весь инвалид в российский федерация, независимо от то, проживать ли он, инвалид-чернобылец, в москва или на камчатка, - везде выплата идти одинаково. то же самый у мы получаться и по выплата по территория. мы очень внимательно посмотреть, как выходить из этот ситуация. тульский областной дума предлагать: давать мы только по инвалид оставлять этот взаимозачет, поскольку на все не хватать, только по чернобылец. но тогда мы опять сталкиваться с проблема: в один регион инвалид быть заплатить, а в другой - нет. поэтому, хотя наш комитет и подготовить поправка с учет предложение тульский областной дума - только по инвалид оставлять взаимозачет, мы считать, что с точка зрение социальный справедливость хорошо бы это не делать. на сегодняшний день вот как складываться ситуация: у мы весь инвалид-чернобылец в первоочередный порядок получать выплата. это быть на протяжение прошлый год, этот год, и у мы проблема с это нет. я хотеть бы еще обращать внимание на то, что наш бюджетный комитет в свой оценка, который он давать, справедливо указывать на то, что это сфера бюджетный отношение и что по бюджетный кодекс, который мы с вы уже принимать, в общий-то, мы вторгаться несколько в совсем другой сфера правоотношение. вообще, наш внимание обращать и на другой аспект: почему именно по чернобыльский закон мы давать такой льгота? а если и по учитель, о который мы только что все говорить и голосовать, осуществлять взаимозачет? или по ветеран (мы генерал варенников весь время справедливо о они говорить), мочь, он осуществлять? но если мы весь это сделать, то мы практически разрывать весь бюджетный отношение в россия. поэтому мы выступать против. хотя мы подготовить поправка и быть сейчас голосовать таблица принимать и отклонять поправка, но этот закон принимать нежелательно вот по этот основание. я хотеть обращать внимание на то, что против выступать и наш комитет, и бюджетный комитет, против выступать правительство, против выступать президент. и что интересный - против выступать и правовой управление аппарат совет федерация. хотя член совет федерация быть инициатор, но сегодня они просчитывать и тоже давать мы свой заключение (оно у я здесь быть) о то, что это нецелесообразно, это ухудшать отношение территория с центр. у я все.
председательствующий. спасибо, олег александрович. такой образ, комитет, подготовить проект закон ко второй чтение, считать нецелесообразный его принятие. какой быть замечание по таблица поправка? депутат чуньков юрий иванович, пожалуйста, по ведение.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, но ведь сейчас быть нарушать регламент олег александрович, докладчик: он сейчас говорить о то, что относиться к первый чтение, когда обсуждаться концепция. он самостоятельно снова возвращать проект закон к первый чтение. давать обсуждать поправка. законопроект принимать в первый чтение, и не надо быть возвращаться.
председательствующий. нет, он мнение комитет докладывать, а не свой личный мнение. комитет не рекомендовать принимать данный закон. по таблица поправка быть вопрос? тамара васильевна плетнев, у вы по таблица поправка? по мотив? пожалуйста. потом вы, олег александрович.
плетнев т.в. уважаемый коллега, в первый чтение я этот законопроект не поддерживать и убеждать не принимать он. весь то, о чем говорить сейчас олег александрович, несмотря на то что по наш регламент мы нельзя вроде бы сегодня обсуждать и надо голосовать таблица, я считать, совершенно правильно, здравый смысл возобладать. и вносить этот закон только тот глава администрация, у который чернобылец, по суть дело, нет.
председательствующий. понятно.
плетнев т.в. если мы вот этот бюджетный отношение сейчас разрывать, центральный бюджет ослаблять, этот тенденция проявляться и в другой вопрос. поэтому я рад даже, что комитет не поддерживать этот закон хотя бы во второй уже чтение.
председательствующий. мы очень легко решать этот вопрос - мы сейчас проголосовать. если таблица поправка не пройти, то считать, что он отклонять, вот и все. уважаемый коллега, раз нет замечание по конкретный поправка, я ставить на голосование таблица поправка 1, но обращать ваш внимание на то, что комитет просить она не поддерживать. просить определяться. если этот таблица поправка не проходить, то закон отклоняться и сниматься с рассмотрение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.
результат: не принимать
закон сниматься с дальнейший рассмотрение. спасибо, олег александрович. я предлагать сейчас проходить протокольный поручение, депутатский запрос и после это объявлять перерыв. каков ваш мнение, коллега? пожалуйста, давать посмотреть. борис григорьевич мисник распространять поручение... (выкрик из зал.) да, владимир павлович громов, пожалуйста, по ведение.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, вы не совсем по регламент сейчас поступать, сформулировать принимать решение.
председательствующий. почему?
громов в.п. закон не сниматься с рассмотрение, а закон откладываться...
председательствующий. отклоняться, да.
громов в.п. ...отклоняться для доработка и для повторный внесение во второй чтение...
председательствующий. нет, не так, владимир павлович.
громов в.п. ...как это обычно бывать у мы по весь такой закон.
председательствующий. по наш регламент мы, не принимать таблица поправка, мочь принимать один из два решение: либо комитет браться дорабатывать законопроект, либо он сниматься с дальнейший рассмотрение. в данный случай комитет считать нецелесообразный дальнейший работа над этот закон. борис григорьевич мисник распространять протокольный поручение: поручать комитет по аграрный вопрос уточнять официальный цифра объем продовольственный помощь, предоставлять европейский союз для российский федерация, а также распределение данный помощь по регион российский федерация и информировать депутат государственный дума. проблема очень важный. если аграрник не отказываться, давать они такой поручение давать. нет возражение? нет. депутат астраханкина татьяна александровна предлагать в связь с установленный нарушение по тверской область поручать комиссия государственный дума по проверка факт участие должностной лицо (и так далее) осуществлять проверка указанный факт и сообщение на предмет причастность к коррупция высокий должностной лицо тверской область. о результат проверка просить информировать государственный дума. нет возражение, коллега? нет. принимать без голосование. депутат полдников, михайлов и гришуков распространять поручение, в который говориться: принимать во внимание, что проводить в российский федерация военный реформа влечь серьезный ослабление морской составлять стратегический ядерный сила, просить поручать комитет по оборона и по безопасность проанализировать складываться ситуация и подготовить предложение, направлять на укрепление обороноспособность россия на море. нет возражение у комитет или у депутат против такой поручение? нет возражение. депутат буткеев распространять поручение: комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы запрашивать информация о выполнение минфин россия распоряжение правительство российский федерация ј 1402-р о финансирование завоз топливно-энергетический ресурс в ряд северный субъект российский федерация, в который складываться острый, критический ситуация. кроме то, просить на рассмотрение приглашать министр задорнов. ну, первый часть мы мочь принимать. а по второй часть - как мы договариваться: я позвонить - если смочь задорнов подъезжать, он подъезжать. турусин анатолий афанасьевич - протокольный поручение: комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы обращаться в правительство за информация для депутат государственный дума об экономический анализ работа оффшорный зона и особый экономический зона российский федерация. нет возражение? вопрос важный. принимать. и последний, уважаемый коллега. быть поручение сергей николаевич бабурин по СНВ-2. у я какой быть просьба? здесь сергей николаевич предлагать предоставлять депутат документ по стратегический ядерный сила, который, на мой взгляд, во-первых, являться секретный или совершенно секретный. давать мы попросить комитет по безопасность (вот здесь александр александрович галкин присутствовать) за перерыв посмотреть данный поручение и давать мы рекомендация по форма поручение. мочь быть, мы он переформулировать, чтобы оно не выходить за рамка режим защита государственный тайна? уважаемый коллега, депутатский запрос. до депутатский запрос - анатолий иванович лукьянов, пожалуйста. по этот... (шум в зал.) анатолий иванович, я просто ваш упускать. да, действительно, правильный, это быть самый первый поручение. мы об это говорить. в связь с издание президент российский федерация указ о подчинение министерство юстиция российский федерация и федеральный служба налоговый полиция российский федерация, который противоречить, как считать анатолий иванович, статья 32 федеральный конституционный закон "о правительство...", поручать комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа подготовить соответствующий запрос в конституционный суд российский федерация. нет возражение против этот поручение? нет возражение. позволять я оглашать депутатский запрос. по ведение - сергей николаевич решульский. пожалуйста.
решульский с.н. я просто попросить слово, чтобы объявлять, что в 12 часы фракция кпрф здесь, в этот зал, собираться. чтобы наш товарищ подходить.
председательствующий. я делать это объявление по наш внутренний трансляция: просьба к фракция кпрф сейчас, через пять минута, собираться здесь, в зал заседание. позволять я оглашать запрос.сокол - примаков, сокол - маслюков. воронин - сергеев. панинпримаков. гонжаров - примаков. кругликов - путин, кругликовтрубников, кругликов - трубников, кругликов - филиппов, кругликов зайцев, кругликов - скуратов. бурлуцкий, славный, ивер, хмыров, малышак - скуратов, бурлуцкий, славный, ивер, хмыров, малышак - скуратов.жириновский - задорнов. жириновский, логинов и группа депутат сергеев, жириновский владимир вольфович и группа депутат - маслюков,жириновский и группа депутат - задорнов. логинов - примаков, логинов крашенинников, логинов - калашников, логинов - муха, логинов - сергеев,логинов - скуратов, логинов - скуратов, логинов - скуратов, логинов скуратов. бенов, варенников, красников, коровник - примаков. венгеровский - сергеев. большаков - зайцев. зотиков - сергеев.чершинец - матвиенко. яшин - задорнов. турусин - геращенко. гамзааксененко, гамза - примаков. райков - примаков. гвоздевакрашенинников. гвоздев - скуратов. коломейцев - аксененко, коломейцев примаков, коломейцев - примаков. гитин - задорнов. полдников, михайлов - примаков. курочкин, рыбаков, похмелкин, юшенков, шейнис - скуратов. голова - скуратов. гартунг - скуратов. плетнев, пономарев - зайцев. ивер - примаков, ивер - примаков, ивер - примаков, ивер - примаков. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время 12.29. тот, кто задерживаться, я просить срочно проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. фракция "наш дом - россия" я не видеть, фракция "яблоко", фракция либерально-демократический партия россия. просьба проходить в зал заседание. это недостаточно, борис юрьевич. вы не справляться с александр гаврилович. время 12.30. просить включать режим регистрация. опаздывать просить срочно проходить в зал. просить быть внимательный. идти регистрация, коллега. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 06 сечь.)
присутствовать 378 чело.        84,0%
отсутствовать  72 чело. 16,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, мы с вы принимать решение, что после перерыв без обсуждение проголосовать по вопрос о земельный кодекс. готовый ли мы к такой голосование? готовый. просить быть все очень внимательный. андрей александрович поляков, мухарби магомедович ульбашев, просьба быть внимательный. кто за то, чтобы принимать в редакция... по ведение - шевелуха виктор степанович. пожалуйста. просить приготавливаться к голосование.
шевелуха в.с. мы еще раз внимательно обсуждать этот проблема с аграрник и просить перенести голосование на другой день, дополнительно... сегодня снимать.
председательствующий. николай михайлович или алексей андреевич, пояснять. чернышев, пожалуйста. алексей андреевич, пожалуйста.
чернышев а.а. уважаемый товарищ, действительно с этот кодекс весь государственный дума, я должный это отмечать, работать очень терпеливо и настойчиво. но если быть какой-то сомнение у наш крупный фракция, я согласный перенести, но договариваться на очередной пятница, то быть еще за этот два день...
председательствующий. без обсуждение. с учет то, что обсуждение мы проводить уже.
чернышев а.а. да, на пятница.
председательствующий. сергей николаевич решульский, пожалуйста. ваш фракция просить перенести, так я понимать, да? да. жест такой неоднозначный, но я так понимать, что просить. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! чтобы не нагнетать страсть, я не быть приводить слово классика по этот повод...
председательствующий. не приводить.
котенков а.а. ...но я хотеть бы, чтобы вы понимать, что кодекс предлагаться принимать с учет замечание президент. если у фракция кпрф быть какой-то возражение, то я хотеть бы, чтобы этот возражение мы быть письменно представлять, чтобы мы мочь они рассматривать. в противный случай я просто не понимать смысл оттяжка принятие этот кодекс.
председательствующий. то не менее комитет иметь право попросить перенести. поэтому переносить на пятница. большой просьба все-таки еще раз посмотреть этот кодекс, чтобы мы пользоваться не слух, а текст. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н.м. уважаемый коллега, нет необходимость напоминать наш деятельность по земельный кодекс в состав первый государственный дума. мой просьба к член фракция кпрф, особенно к участник согласительный комиссия: давать этот два день до пятница активно поработать, чтобы действительно в пятница осознанно принимать земельный кодекс - документ, который необходимый агропромышленный комплекс и крестьянство россия.
председательствующий. договариваться. откладывать до пятница. посмотреть в пятница, какой решение быть принимать. шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с. я очень просить (думать, что фракция быть единодушный в этот отношение) на пятница не назначать. дело в то, что характер возникать возражение и их обоснование настолько серьезный, что требоваться еще раз тщательный образ проанализировать место, который вызывать такой сопротивление, и законный, как доказывать товарищ. поэтому мы просить на пятница не назначать и просить наш друг аграрий перенести, не настаивать на то, чтобы в пятница...
председательствующий. хорошо. давать мы тогда быть действовать в соответствие с регламент. алексей андреевич, когда вопрос быть готовый, тогда и вносить на совет дума. совет дума определять дата рассмотрение. все. давать пойти далеко. пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". докладчик у мы по этот вопрос - член комитет по бюджет, налог, банк и финансы сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! позволять себя кратко напоминать суть законопроект, который сегодня рассматриваться во второй чтение. в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" быть норма, который регламентировать, что разработка участок недра с цель извлечение из они драгоценный металл и драгоценный камень иметь право производить только юридический лицо, который это делать собственный сила. и быть норма в статья 19, говорить о то, что если юридический лицо привлекать по договор другой юридический лицо для разработка месторождение драгоценный металл и драгоценный камень, то в этот случай у они должный быть лицензия отзывать. этот норма порождать целый коллизия, и ряд депутат государственный дума вносить предложение этот норма из закон исключать и вносить соответствующий изменение. в комитет поступать четыре поправка по данный законопроект. один из они поддерживать (это поправка правительство), два отклонять, и один не рассматриваться, потому что это поправка счетный палата, а счетный палата по этот законопроект не являться субъект право законодательный инициатива. суть первый поправка, который комитет поддерживать. она чисто технический. дело в то, что разработчик законопроект неправильно обозначать в статья 19 пункт 8. на самый дело это не пункт, а подпункт. соответствующий редакционный изменение быть вносить, и этот поправка комитет по бюджет поддерживать. два поправка, который вносить амурский областной совет народный депутат, мы отклонять, потому что первый из они противоречить по свой дух первый поправка, который мы поддерживать, а второй поправка вообще не являться предмет регулирование данный закон, она вносить в пункт 1 статья 32, по который предложение об изменение не вноситься.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. уважаемый депутат, у мы всего пять поправка, вернее, четыре, один принимать и три отклонять. по они быть какой-то вопрос? да, быть. пожалуйста, депутат кривельская нина викторовна.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый сергей иванович! я ряд свой предложение вносить в закон "о драгоценный металл и драгоценный камень", но ни один мой предложение не учитывать. и в связь с это я просить предоставлять я право выступать.
штогрин с.и. я сделать пояснение. действительно, депутат кривельская вносить свой замечание и предложение, но они не быть сформулировать в форма поправка. по суть, я хотеть бы отвечать, если вы я позволять, на весь предложение и замечание, который быть сформулировать депутат кривельская. пункт первый: "деятельность по добыча драгоценный металл и камень с 1994 год не облагаться налог, депутат не информировать о то, в какой сфера направлять средство от налоговый льгота, где можно увидеть созидательный процесс". я отвечать, что это неправильный. по добыча драгоценный металл 40,6 процент доход облагаться налог, а по добыча алмаз 65 процент доход от они добыча поступать в государственный казна. пункт второй: "кроме то, владелец лицензия, закон разрешать привлекать другой юридический лицо, мы давать возможность увеличивать объем пользование недра и, соответственно, значительно увеличивать объем добыча драгоценный металл, доход от который непонятно где и кто созидать". я хотеть отвечать, что это неверный, потому что ежегодно комитет по использование природный ресурс субъект российский федерация каждый, кто заниматься разработка драгоценный металл и камень, выделяться квота. и никто не иметь право добывать много оговаривать квота, кто бы он ни привлекать. и быть три дополнение, который касаться (первый) владелец, обозначать, кто мочь быть владелец лицензия. это сделать в статья 4 (пункт 1) закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". второй - что такой старательский артель, старательский добыча. этот понятие тоже быть в статье4 (пункт 3). и третий - "пользование недра и пользователь недра добыча драгоценный металл иметь место или содержать другой толкование..." понятие добыча драгоценный металл быть в статья 1 (абзац пятый). это все можно прочитывать в закон. поэтому необходимость их включение отсутствовать.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. то более, что, как я понимать, быть нарушать регламент: не в вид поправка быть подавать замечание. нина викторовна, вы по мотив обязательно выступать. уважаемый депутат, быть ли к этот четыре поправка замечание? нет. ставиться на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с один поправка, который комитет принимать? весь таблица - из один поправка. кто за то, чтобы соглашаться с данный поправка? идти голосование принимать поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть три отклонять поправка? просить определяться. голосоваться три отклонять поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. перед голосование во второй чтение по мотив - нина викторовна кривельская, пожалуйста.
кривельская н.в. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я выступать и в тот случай, когда закон приниматься в первый чтение, однако мой замечание не находить отражение. я не знать, как оформлять мой поправка, ибо в целое нарушаться концепция закон, если мы он принимать в тот вид, в какой он быть. разработчик закон предлагать просто изымать статья 15 и статья 19, но то самый нарушаться концепция в целое, ибо первоначальный концепция закон быть нацеливать на владелец лицензия, на добыча золото собственный сила. в статья 19 разработчик предлагать изымать запрет на привлечение владелец лицензия другой юридический лицо. как я мочь оформлять этот поправка, если она касаться изменение концепция? дело в то, как тогда изменяться квота, лицензия на квота, если владелец лицензия мы разрешать сейчас привлекать другой юридический лицо на добыча золото и, значит, он увеличивать объем золотодобыча. квота оставаться прежний? это невозможно потому, что добыча золото увеличиваться, объем увеличиваться. и так нельзя, уважаемый разработчик закон, предлагать депутат: изымать и не скоррелировать, не соотносить этот ваш изъятие с другой федеральный закон. вы ссылаться на закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", а там пункт о лицензирование добыча золото никак не предусматривать. там речь идти и о руда, и о горный порода, но никак не о лицензия на добыча золото. это раз. вы ссылаться на закон "о недра", там речь идти о пользование... я весь это посмотреть, поэтому уверенно вы говорить: там речь идти о пользование недра, но вы сегодня только на палец мочь доказывать, что в пользование недра входить и драгоценный металл, и камень. но это вы так мочь сказать, в закон этот нет. и первый, и второй, и третий - весь это у вы не связанный. вы отдельно брать закон "о драгоценный металл...", вы говорить: делать так, как мы вы сказать. пожалуйста, все урегулировать с закон "о лицензирование отдельный вид...", с закон "о недра", чтобы там это тоже все прозвучать, чтобы концепция закон не изменяться, и тогда мы, конечно, поддерживать ваш вариант поправка, который вы предлагать. если данный норма в статья 15 и 19 не устраивать отдельный добытчик золото, который делить... это другой вопрос. но тот, кто добывать нормальный путь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, нина викторовна. по мотив - камышинский, тягунов. и быть голосовать. пожалуйста, николай акимович. (шум в зал.) ну, настаивать депутат.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, коллега! я хотеть бы все-таки обращать ваш внимание на этот закон и попросить не спешить с такой легкость нажимать кнопка в поддержка, потому что, по суть, разработка этот проект закон быть вызывать весь один конфликтный ситуация, который возникать в корякский автономный округ между учредитель, то быть между два хозяин. но она никак не носить юридический характер, потому что даже тот спор, который у они возникать, решаться через гражданский кодекс и не требовать то, чтобы мы вносить поправка в закон, который просуществовать максимум полгода. что касаться поправка конкретно по изъятие этот пункт из статья 15, то речь идти о тот лицензия, который вообще сегодня еще ни один золотодобывающий предприятие не иметь, потому что порядок выдача лицензия на добыча в наш закон быть поручать разрабатывать правительство. правительство такой порядок не разрабатывать. и вместо то, чтобы правительство ускорять разработка порядок, мы сегодня инициировать внесение изменение в закон и концептуальный менять сам закон. я бы очень просить свой коллега так просто не относиться к этот голосование. и еще один момент, который касаться закон "о недра". там тоже упоминаться этот же позиция, касаться сам лицензия на добыча. если мы сегодня устранять вот этот ограничение, то мы тогда должный проводить ревизия два закон - закон "о недра" и закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" - и не рассматривать с позиция даже только один отрасль - золотодобывающий, потому что у мы еще быть и драгоценный камень. и устранение вот этот ограничение быть, естественно, неправильный шаг с наш сторона. просить не поддерживать данный проект закон. почему нельзя вносить поправка? потому, что, действительно, пункт первый считать пункт второй... так никакой поправка вносить нельзя. быть сегодня отрицательный заключение правовой управление аппарат совет федерация, быть отрицательный заключение счетный палата на этот счет, есть отрицательный заключение или, точно... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, тягунов александр александрович. укладываться в регламент, пожалуйста, коллега. у мы идти прения по концепция закон, что грубо нарушать...
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, надо на этот закон действительно внимательно посмотреть. ну, то, о чем последний выступать сказать, - так не об это речь идти сегодня! если мы смотреть на два закон - "о недра" и "о драгоценный металл и драгоценный камень", то надо смотреть и на другой существующий испокон век закон - о субподрядный работа на добывать и прочий предприятие, где работать генподрядчик и субподрядчик. мы что же, хотеть загубить возможность привлекать специализированный организация?! да мы гордиться то, что на весь подобный операция работать человек с высокий квалификация, называть специалист! а мы сегодня этот закон что хотеть сделать? и никакой отрицательный заключение по повод суть этот два маленький поправка, который сергей иванович сейчас озвучивать, нет. поэтому так идти голосование, правильно. и не надо призывать к то, чтобы один с другой смешивать. я считать, что закон полезный, он вносить ясность в то, как работать генподрядчик и субподрядчик.
председательствующий. сергей иванович, кратко пояснять относительно вот этот сомнение, и быть голосовать.
штогрин с.и. что касаться концепция закон. основной содержание закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" связанный с производство и оборот драгоценный металл и драгоценный камень. что касаться они добыча, то она регламентироваться в основной закон "о недра". и в закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" быть соответствующий ссылка. в закон "о недра" быть норма, который позволять отбирать лицензия на тот или иной участок недра, если какой-то законодательный акт российский федерация нарушаться. и дублировать они не надо, потому что в пункт 1 статья 19 записывать, что лицензия на участок с цель пользование недра изыматься в соответствие с закон "о недра". что касаться объем (повторять еще раз для депутат кривельская): если выдавать квота на 6 тонна, то вы - один ли, втроем ли, вдесятером или сотня - много 6 тонна не иметь право добывать. это элементарно. что касаться то, что якобы это всего один предприятие затрагивать. нет, у мы в российский федерация 30 процент золото добываться на условие договор, на условие подряд. поэтому если мы сейчас норма, который предлагаться, не принимать, то предстоять вселенский пересмотр договор и дележка участок, что нельзя допускать, потому что тогда мы потерять объем золотодобыча в будущий год. но в постановление (один минутка!) быть поручение комитет по природный ресурс подготовить ко второй чтение закон "о лицензирование пользование недра". его представление для рассмотрение палата уже много год волокититься. с принятие этот закон весь вопрос быть урегулировать окончательно.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование... (шум в зал.) ну что "мотив"?! вы выступать уже по мотив. николай акимович, ну что вы делать? что значить "какой мой дело?" я должный следить за регламент. ставиться на голосование: кто за то, чтобы прекращать выступление в прение, по мотив, по ведение и по другой вопрос? кто за то, чтобы это все прекращать? уже сидеть четыре человек, и один и тот же выступать по несколько раз. (шум в зал.) и не только вы хотеть "за", вера семеновна, многий хотеть еще выступать за. у мы уже проходить таблица поправка, перед второй чтение депутат камышинский говорить: "я - по мотив". давать по мотив. еще раз хотеть по мотив. ну что такой?! еще говорить: "какой ваш дело?" кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        92,9%
проголосовать против 16 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. весь, обсуждение уже проходить. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с.и. вноситься предложение принимать он в третий чтение, потому что весь экспертиза проводить. текст очень короткий, дополнение никакой новый нет. предлагаться принимать, чтобы передавать он в совет федерация.
председательствующий. шесть строчка - весь закон, коллега. комитет просить поддерживать. ставиться на голосование: принимать в третий чтение. (шум в зал.) нина викторовна, но он же сказать, что в закон "о недра" готовиться поправка! голосовать. третий чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 11 повестка день. у мы на обсуждение этот вопрос присутствовать генеральный прокурор российский федерация юрий ильич скуратов. слово предоставляться сергей семенович босхолова. речь идти о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация", второй чтение. но у я большой просьба к коллега, и в тот число к представитель президент: давать возможность генеральный прокурор выслушивать обсуждение и принимать в немой участие. пожалуйста, сергей семенович.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! с момент принятие данный законопроект в первый чтение проходить уже немало время. сегодня ваш внимание представляться законопроект во второй чтение. за этот период в наш комитет поступать большой число поправка. мы внимательный образ изучать каждый поправка, вносить тот, кто иметь право вносить этот поправка. причем комитет заседать пять раз, пять раз специально заседать по этот вопрос. мы изучать весь поправка, и в результат 72 поправка рекомендоваться комитет к принятие (быть таблица 1), и 20 поправка рекомендоваться отклонять. из число тот, который мы рекомендовать к принятие, я обращать ваш внимание лишь на наиболее существенный. так, например, поправка 13 дополнять круг мера прокурорский реагирование предостережение о недопустимость нарушение закон, объявлять в письменный форма. это мера профилактический воздействие. ранее она очень активно использоваться в прокурорский практика, но, к сожаление, в редакция закон, который действовать сейчас, этот статья не попадать. мы она восстанавливать. поправка 17, 18, 19 устанавливать принципиальный положение, из который следовать, что на служба в орган прокуратура мочь быть принятый лишь лицо, получать высокий юридический образование в образовательный учреждение, иметь государственный аккредитация. учитывать также высокий требование, предъявлять к прокурор и следователь, уточняться положение о возможность прием на служба лицо, не оканчивать учебный заведение. в частность, устанавливаться порядок, когда мочь быть принятый на служба лишь тот лицо, который оканчивать не мало три курс, то быть лицо, уже изучать основа специальность и продолжать учеба. это допускаться в вид исключение в связь с острый дефицит кадр в орган прокуратура ряд регион наш страна. уход из система прокуратура в последний год вследствие известный причина значительный число опытный, квалифицированный работник заметно истощить резерв на выдвижение на руководящий должность. в связь с это возникать необходимость предоставлять генеральный прокурор в исключительный случай право назначать на должность прокурор в субъект федерация, город и район лицо, хотя и не прорабатывать необходимый время на прокурорский должность (это, соответственно, пять год и три год, как вы знать, по закон), однако иметь опыт работа по юридический специальность на руководящий должность в орган государственный власть. этот вопрос решаться поправка номер 23. поправка 40 распространять трудовой гарантия, предусматривать для прокурорский работник, избранный депутат, и на тот, кто избирать на иной выборный должность в орган государственный власть и местный самоуправление. человек, выполнять по воля избиратель гражданский долг, разумеется, не должный нести никакой правовой и социальный потеря. каков уровень материальный обеспечение прокурор и следователь, наверное, в этот зал все известно: генеральный прокурор неоднократно информировать вы об это. вопреки положение, устанавливать уровень их денежный содержание по отношение к оплата труд судья... 98 процент соотношение должно быть, а в настоящий время оно составлять в прокуратура разный уровень весь 35-52 процент. у я иметься справка об отставание уровень заработный плата прокурорский работник от уровень судья. если кто-то заинтересовывать подробный информация, я мочь вы она докладывать. настоящий законопроект, который мы принимать в первый чтение и который предлагаться ко второй чтение, лишь частично решать этот финансовый проблема, устанавливать прокурорский работник, как и у судья, два доплата: один за особый условие служба, второй - за сложность, напряженность и высокий достижение в труд в размер 50 процент должностной оклад. в результат этот разрыв по сравнение с установленный закон уровень хотя и не исчезать, но все-таки сокращаться: до 53-72 процент. правительство российский федерация считать, что второй доплата должный устанавливаться не весь работник, а индивидуально, с учет объем и результат работа каждый из они, при это не всегда в размер 50 процент, а возможно, и низко этот предел. вот этот вопрос решать как раз поправка номер 42. в результат этот доплата приобретать стимулировать характер. поправка 33, 49, 50 определять источник финансирование социальный гарантия, установленный для прокурор и следователь: источник являться федеральный бюджет. местный власть и иной организация освобождаться от бремя расход. недавно государственный дума принимать в третий чтение закон, дополнять федеральный закон "об оружие" и предоставлять орган прокуратура право иметь боевой ручной и стрелковый оружие. поправка 56, развивать положение данный закон, устанавливать, какой именно оружие мочь быть на вооружение прокурор и следователь в цель личный защита (а именно пистолет, револьвер, и никакой иной). ряд поправка рекомендоваться отклонять. они признавать неприемлемый в сила то, что их принятие не быть способствовать улучшение организация деятельность прокуратура, а скоро наоборот. отдельный же поправка просто противоречить российский законодательство. вот некоторые из они. поправка 1. автор ее настаивать на сохранение пятилетний срок полномочие прокурор. по существо, то самый объективно сохраняться зависимость прокурор от орган власть субъект федерация. но об это мы подробно говорить в первый чтение. конечно, здесь некоторые выражать такой опасение, что это как бы палка о два конец, то самый якобы устанавливаться бессрочность пребывание прокурорский работник на работа. вовсе нет. генеральный прокурор и прокурор субъект федерация в тот случай, когда тот или иной прокурор выполнять свой работа недобросовестный, когда у он быть нарушение, он не справляться, мочь в любой время поставлять вопрос о его освобождение от должность. поэтому здесь, конечно, такой опасность реально не существовать. поправка 3. здесь автор поправка не согласный с то, что при поступление на служба в прокуратура можно заключать трудовой договор на определенный срок. этот поправка не мочь быть принимать, поскольку она противоречить трудовой законодательство и федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация". поправка 4. автор возражать против предусматривать действующий закон обязанность лицо, получать по контракт (замечать - по контракт!) образование за счет прокуратура, возмещать стоимость обучение в случай увольнение ранее чем через пять год. здесь вопрос очень непростой. орган прокуратура осуществлять подготовка свой кадр в специализированный институт прокуратура. они иметься при московский юридический академия, при саратовский юридический академия, при екатеринбургский юридический академия, а также в ряд регион (в санкт-петербург, в частность, быть специализировать институт, и быть институт в иркутск). так вот, это правило отработка пять год после окончание юридический учебный заведение распространяться только на этот категория, только на этот категория человек. поправка 9 предлагаться исключать статья закон, предусматривать социальный гарантия для работник прокуратура, избранный депутат и на другой выборный должность. данный поправка противоречить закон о статус депутат и трудовой законодательство. быть ряд другой поправка, который мы, должный вы сказать, самый тщательный образ изучать. каждый поправка, который подлежать отклонение, ставиться на отдельный голосование, и решение приниматься комитет. каждый поправка отклоняться отдельно, самостоятельно. уважаемый коллега, в заключение я хотеть сказать, что со время принятие основополагающий закон, регулировать правоохранительный деятельность (это 1994-1995 год, мы с вы принимать тогда закон о фсб, закон о милиция, закон о прокуратура в тот же время быть принимать), проходить уже несколько год. криминогенный ситуация в страна значительный образ изменяться, причем в плохой сторона. и возникать объективный необходимость вносить соответствующий изменение и в этот закон. я думать, что в будущий год мы приступать к этот работа. утрачивать, к сожаление, доверие к правоохранительный орган. разумеется, этот доверие они должный возвращать свой труд, честный, добросовестный, но в определенный степень (а мочь быть, даже и в значительный степень) это доверие мочь быть возвращать правоохранительный орган, в частность орган прокуратура, и законодатель, мы. вот этот закон, который рекомендоваться принимать во второй чтение, и направлять на возврат доверие к орган прокуратура, на усиление ее роль в борьба с преступность и тот негативный явление, который захлестнуть наш общество. благодарить вы за внимание. я предлагать государственный дума одобрять наш таблица поправка, первый и второй, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, сергей семенович. общий вопрос к присутствующий коллега: кто иметь замечание по таблица поправка? пожалуйста, виктор григорьевич вишняков.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. сергей семенович, я ограничиваться только два вопрос по два ваш поправка. вопрос много, но я только по два поправка, вносить вы. посмотреть поправка 15 из принимать. основной текст быть сформулировать абсолютно правильно. а вы вносить поправка, в соответствие с который вы менять, по существо, суть принимать мы закон "об основа государственный служба...".
председательствующий. виктор григорьевич, вы нарушать процедура немножко. вы просить она отдельно голосовать или у вы вопрос?
вишняков в.г. нет, нет, я обосновывать. я сначала обосновывать. весь служащий у мы делиться на три группа: "а", "б" и "в". "б" и "в" - этот государственный служба. а то, что "а", - это политический деятель. и мы с вы, и, кстати, генеральный прокурор относиться к группа "а". это политический деятель. так оно и быть. вы же вносить поправка, в соответствие с который генеральный прокурор включаться в государственный служба, и то самый нарушаться текст закон. и второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. второй вопрос, виктор григорьевич.
вишняков в.г. и второй вопрос по повод ваш же поправка - поправка 5. вы включать в система прокуратура российский федерация различный род образовательный учреждение, редакция печатный издание... но весь этот учреждение и организация находиться при орган, и в система орган прокуратура они не входить согласно теория наука административный право. вот отвечать, пожалуйста, почему вы тоже вносить такой поправка, который искажать смысл понятие "система орган прокуратура"?
председательствующий. сергей семенович, чуть поздно. давать мы сейчас собирать замечание, а потом быть уже обсуждать. кто еще иметь вопрос по таблица поправка? депутат чистоходов рита васильевна, потом - медведев николай павлович.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.я просить поставлять на отдельный голосование частично принимать поправка поправка 19, 42 и 43. 43 - мой, 42 - босхолова, но он она специально поставлять впереди, чтобы тогда мой не проходить.
председательствующий. разбираться. какой еще у вы предложение?
чистоходов р.в. поправка 65 и 64.
председательствующий. тоже из принимать?
чистоходов р.в. да, частично принимать. так, и отклонять сразу же.
председательствующий. не понимать. поправка 64, 65 - отклонять или принимать?
чистоходов р.в. нет, это частично принимать. отклонять - поправка 5, 6, 7, 9, 10, 11 и 19.
председательствующий. все? спасибо. николай павлович медведев. пожалуйста.
медведев н.п. вопрос к сергей семенович и юрий ильич. если разрешать, владимир александрович, чтобы я задавать.я волновать один вопрос в связь с поправка. ведь у мы прокуратура надзирать орган. и если учитывать практика, конечно, мы должный усиливать правоохранительный орган и в первый очередь прокуратура в этот план. но если учитывать практика (я хотеть бы, чтобы вы отвечать на вопрос в связь с ваш поправка), все сейчас взять в рука губернатор. посмотреть, мы опять оставлять в поправка пункт о то, чтобы согласовывать кандидатура прокурор республика, край и область с орган власть субъект федерация. но мало то, знать ли вы, знать ли юрий ильич, что в 70 процент субъект федерация создавать специальный орган, который называться совет безопасность субъект федерация. и они теперь уже над прокуратура находиться. что делать в этот ситуация?
председательствующий. юрий ильич, пожалуйста, пояснять позиция прокуратура. от микрофон, пожалуйста.
скуратов ю.и., генеральный прокурор российский федерация. уважаемый народный депутат, по повод два поставлять вопрос что нужно сказать? первый. необходимость согласование назначение прокурор субъект федерация с орган власть субъект федерация вытекать из конституция россия, поэтому, не вносить изменение и дополнение в конституция, мы с вы не в состояние решать этот вопрос иной образ в текущий законодательство. что касаться совет безопасность. да, мы этот практика известный, к она надо относиться дифференцированно. там, где совет безопасность не включать в свой состав прокурор субъект федерация и не, сказать так, претендовать на полномочие конституционный орган власть, с этот практика, я думать, можно соглашаться, поскольку совет безопасность выступать инструмент координация. не только тот, который осуществлять прокурор на уровень правоохранительный орган, но и тот, когда он вовлекать в этот координация другой орган исполнительный власть, который также иметь важный значение для борьба с преступность. что касаться тот практика, когда быть попытка подминать прокурор через совет безопасность, наделять совет безопасность рядом полномочие, выходить за он, так сказать, возможный статус, то здесь мы ряд такой решение о создание совет безопасность опротестовывать и быть этот работа по приведение в соответствие их статус проводить вновь. и если, скажем, вы на этот тема направлять мы материал из регион, мы вы быть только благодарный.
председательствующий. спасибо, юрий ильич. к таблица поправка еще быть вопрос? нет вопрос. уважаемый коллега, я попросить тогда сергей семенович отвечать на вопрос виктор григорьевич вишняков, и мы переходить к голосование таблица поправка. пожалуйста, сергей семенович.
босхолов с.с. уважаемый виктор григорьевич, если вы внимательно смотреть поправка 15 и второй колонка, то мочь увидеть, что мы, по суть дело, в этот закон ничего новый не вносить и мой поправка носить уточнять характер. в ныне действующий редакция закон "о прокуратура..." работа в орган прокуратура признавать уже государственный служба, мы ничто тут не менять. я сделать уточнение, когда здесь речь идти о гражданин российский федерация, что мы поставлять такой вот образ: выполняться прокурорский работник и так далее. поэтому ничто, никакой изменение в концепция действующий закон этот поправка не вносить. а что касаться статус генеральный прокурор, то, я думать, генеральный прокурор, наверное, хорошо я отвечать на этот вопрос. это конституционный статус, он определять в конституция, поэтому мы тоже он не затрагивать.
председательствующий. спасибо. депутат грешневиков - по таблица поправка. пожалуйста, анатолий николаевич.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". я не находить, под какой номер идти поправка об ответственность работник прокуратура. но просить пояснять, что это за мера ответственность работник прокуратура? если можно, подробно. дело в то, что я неоднократно сталкиваться с это даже на уровень областной прокуратура, и сегодня вот приходить ответ я из областной прокуратура на мой запрос предоставлять документ. прокурор область отвечать, что закон, который предусматривать предоставлять депутат документ, нет. но быть закон о статус депутат (статья 16), который рекомендовать весь орган, в тот число и прокуратура, предоставлять такой документ. и вот такой работа депутат с прокуратура заставлять я задумываться: а какой это ответственность у мы предусматриваться данный закон?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей семенович.
босхолов с.с. ну как не предусматриваться? в соответствие с данный закон быть мера поощрение прокурорский работник за добросовестный труд и быть мера взыскание. они перечислять там, в закон. а что касаться ваш как бы жалоба на работа прокуратура, то я думать, что это частный дело. вы должный сам обращаться с это. если вы недовольный, то должный ставить вопрос перед генеральный прокурор о то, что вы недовольный тот ответ, который быть давать на ваш запрос. вы иметь возможность и сейчас он задавать вопрос по свой депутатский дело.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка 1, за исключение поправка 19, 42, 43, 64 и 65, который быть голосоваться отдельно по предложение депутат чистоходова. (выкрик из зал.) виктор григорьевич, у вы вопрос быть, вы не предлагать ставить на отдельный голосование. включать микрофон депутат вишняков, пожалуйста. ваш предложение по таблица, пожалуйста.
вишняков в.г. поскольку сергей семенович неудовлетворительный, на мой взгляд, отвечать на мой вопрос, я хотеть тоже поставлять на голосование поправка 15, учитывать, что согласно этот поправка к прокурорский работник относиться и генеральный прокурор.
председательствующий. поправка 15?
вишняков в.г. поправка 15. и поправка 5 я тоже называть, но вы ...
председательствующий. хорошо. ставить на голосование таблица 1, за исключение поправка 5, 15, 19, 42, 43, 64 и 65. просить определяться голосование. тогда тот, кто вынести на отдельный голосование, просить приготавливаться кратко мотивировать по каждый поправка - это рита васильевна и виктор григорьевич. а сергей семенович просить приготавливаться высказывать позиция комитет. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование второй таблица поправка, за исключение поправка 5, 6, 7, 9, 10, 11, 19. просить определяться голосование. итого у мы 14 поправка - на отдельный голосование. таков процедура, михаил семенович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: принимать
приниматься. открывать первый таблица, поправка 5. виктор григорьевич вишняк и сергей семенович. виктор григорьевич, короче по возможность.
вишняков в.г. ну, я очень короче действительно. вот тот научный, образовательный, издательский учреждение, являться юридический лицо, находиться при тот или иной орган, а не составлять какой-то самостоятельный звено в система управление. этот учреждение, находиться на федеральный бюджет и в конечный счет обслуживающий тот или иной орган прокуратура, не выделяться в какой-то самостоятельный звено и поэтому не мочь включаться в система прокуратура.
председательствующий. ясно. сергей семенович.
босхолов с.с. я должный вы, уважаемый профессор вишняков, сказать о то, что здесь тоже ведь поправка касаться только редакция печатный издание. что касаться научный учреждение, специализированный, генеральный прокуратура, то в действующий закон это зафиксировать. вы почему-то весь время путать, как будто мы сегодня начинать этот научный учреждение заниматься. они действовать. а вот что касаться редакция печатный издание, единственный уважаемый журнал - "законность". мы о сотрудник, который работать в этот журнал, проявлять забота.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование данный поправка в редакция комитет. комитет просить поддерживать. виктор григорьевич - против. ставиться на голосование поправка 5 в редакция комитет. суть поправка: включать в система прокуратура данный печатный издание. голосоваться в редакция комитет. точка зрение за и против вы выслушивать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат вишняков. поправка 15.
вишняков в.г. согласно закон "об основа государственный служба..." (я уже об это говорить) весь служащий делиться на три категория - "а", "б" и "в", и только категория "б" и "в" входить в понятие государственный служба. поэтому исключение вот тот категория, который в действующий закон быть (статья 14, 15 и 16 и пункт 2 статья 48), из группа "а" быть правильный. поэтому подключение вообще ко весь работник государственный служба генеральный прокурор, являться по общий, единый реестр государственный служащий фигура политический, являться неправильный. я поэтому и предлагать в данный случай не менять тот текст, который быть предлагать.
председательствующий. пожалуйста, босхолов сергей семенович - мнение комитет.
босхолов с.с. я должный в ответ на этот замечание сказать следующий. прокуратура составлять единый система, и служба в прокуратура - это как бы единый государственный служба. вы представлять отрасль государственный право. но сказать, пожалуйста, уважаемый профессор вишняков, как отличать работник районный звено прокуратура, допускать, от работник центральный аппарат? что, это разный человек? это разный служба, что ли?
председательствующий. ясно. ставиться на голосование: принимать данный поправка в редакция комитет. точка зрение прозвучать. речь идти о то, чтобы более четко описывать правовой статус работник прокуратура в соответствие с изменяться законодательство о государственный служба. комитет приводить в соответствие. голосоваться в редакция комитет поправка 15. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат янковский - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, рита васильевна, поправка 19 - ваш мотивировка.
чистоходов р.в. мой поправка состоять в то, чтобы запрещать прием в орган прокуратура лицо, не иметь высокий юридический образование. прокуратура - это орган, который осуществлять надзор за законность, за мвд там, за налоговый полиция, милиция и так далее и который в суд опротестовывать решение, если надзор не осуществлять, и приговор. да какой бы ни быть прокурор - он должный иметь квалификация высоко, чем даже судья, чем работник милиция. что это за прокурор... сейчас хорошо записывать - хоть после третий курс, а то хотеть вообще с детский сад, наверное, принимать. мы повышать зарплата, мы давать льгота - для что? чтобы качественно улучшать состав прокурорский работник. когда я получать ответ за подпись первый заместитель чайка или розанов, я хотеться застреливаться от безысходность и цинизм, с который даваться этот ответ. и скуратов также давать...
председательствующий. ясно, спасибо. не делать это, рита васильевна. (оживление в зал.) пожалуйста, сергей семенович.
босхолов с.с. уважаемый рита васильевна, в комитет мы же подробно обсуждать. конечно, ваш идея, чтобы в орган прокуратура работать только лицо с высокий юридический образование, прекрасный. но реальность таков: мы не мочь сейчас такой практика вводить не от хороший как бы жизнь. мы должный учитывать реальность.
председательствующий. юрий ильич скуратов, пояснять, какой сейчас реальный картина.
скуратов ю.и. уважаемый депутат! во-первых, обращать ваш внимание на то, что речь идти только о помощник и следователь. и прокурор не мочь быть, естественно, относить к этот категория. во-вторых. неужели вы думать, что, если мы иметь лицо с высокий юридический образование, мы быть принимать на работа вот тот, кто заканчивать только три курс? да нет, конечно! но бывать такой ситуация (кстати, в москва такой ситуация не так давно быть), что на должность следователь мы не мочь в сила дефицит юридический кадры набирать... и этот ребята, который мы в свой время принимать, сейчас становиться замечательный следователь, многие из они, научаться, и ничто страшный. так что я просить поддерживать. мы тоже над это размышлять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование: принимать поправка 19 в редакция комитет. точка зрение за, против прозвучать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, рита васильевна, поправка 42.
чистоходов р.в. в закон "о прокуратура..." предлагать два доплата: 50 процент за сложность, напряженность и высокий достижение... извинять, за классный чин тут, за особый условие служба. и второй поправка, верно не поправка, а дополнение к этот статья: 50 процент за сложность, напряженность и высокий достижение в труд. так вот, этот доплата за сложность, напряженность и высокий достижение в труд в размер 50 процент я предлагать исключать. если уж вы хотеть подарок сделать прокуратура - сделать один: повышать зарплата на 50 процент. потому что о высокий достижение в труд мы весь знать. потому и замерзать камчатка и так далее, что прокурор не осуществлять надзор и за завоз топливо, и за расходование средство, который даваться на завоз в район крайний север. вот тот беспредел в страна, который мы иметь, - это из-за "высокий достижение в труд" прокурор.
председательствующий. сергей семенович, мнение комитет.
босхолов с.с. мнение комитет - отклонять этот поправка. вернее...
председательствующий. принимать в редакция комитет.
босхолов с.с. принимать в редакция комитет. ведь основной-то идея этот закон в чем заключаться? чтобы по уровень финансовый обеспечение мы все-таки прокуратура подымать немножко, до уровень судейский корпус. судья получать такой вид поощрение. причем я ведь сказать в свой выступление, что необязательно весь 50 процент, это по усмотрение руководство прокуратура. мочь быть 10 процент, мочь быть 25, исходить из то, кто какой вклад вносить. это мера стимулирование, поощрение.
председательствующий. юрий ильич, вот по этот ситуация, по данный пункт, действительно много вопрос. пожалуйста, позиция прокуратура по поправка 42 и 43, по доплата и так далее.
скуратов ю.и. дело в то, что один надбавка в закон уже существовать. мы только фиксировать то, что фактически существовать, в закон вводить в размер 50 процент. что касаться второй надбавка, то она действительно сейчас существовать у судья, причем распространяться именно в размер 50 процент на весь судья, независимо от то, как они работать. мы предлагать с учет нынешний сложный ситуация сделать она, так сказать, стимулировать: не на все распространять, а только на тот человек, который действительно она заслуживать. и потом, уважаемый депутат, нужно учитывать и тот обстоятельство, что единственный структура из весь правоохранительный орган, который платить подоходный налог, это прокуратура. и уж давать, в конец конец, принцип социальный справедливость соблюдать весь же в оплата труд.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование... (выкрик из зал.) рита васильевна, уже "за" и "против" прозвучать. просить обращать внимание: я ставить на голосование не 42-ю, а 43-ю поправка, рита васильевна чистоходова, с то чтобы принимать она в редакция комитет (тогда в голосование 42-й отпадать необходимость), для экономия время. ставиться на голосование поправка 43 в редакция комитет. просить определяться. мотив, аргументация выслушивать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
приниматься.сергей семенович, снимать поправка 42, так как вопрос уже решать. вы автор, вы иметь право. снимать, да?
босхолов с.с. снимать, да.
председательствующий. босхолов снимать. пожалуйста, 64-я поправка. рита васильевна, ваш слово, пожалуйста.
чистоходов р.в. ну, это аналогичный, по военнослужащий. то, что онидать, - что руководитель еще быть решать, давать или нет 50 процент, это еще много быть ставить работник в зависимость от прокурор. иногда ведь как получаться? наоборот, рядовой работник хотеть привлекать власть имущий к ответственность, а прокурор - против и начинать травить этот работник. вот что здесь быть. поэтому это, собственно, тот же поправка. если по прокурор проходить, то что ставить на голосование? ну да ладно, я просить поставлять на голосование.
председательствующий. да, мы они просто должный проголосовать, потому что вывести они за скобка. тот же самый мотив, поправка аналогичный только что проголосовать. кто за то, чтобы принимать поправка 64 в редакция комитет? просить определяться голосование. рита васильевна - против. (выкрик из зал.) голосоваться поправка 64 в редакция комитет. (выкрик из зал.) да, и потом - 65-я. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. (выкрик из зал.) давать мы аналогичный поправка проголосовать, а потом - по ведение. поправка 65 в редакция комитет. пожалуйста, голосовать. точно такой жепоправка. голосовать: принимать в редакция комитет. они аналогичный. потом виктор иванович илюхин, по ведение. голосоваться поправка 65 в редакция комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор иванович илюхин - по ведение, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый друг, я хотеть бы обращаться к рита васильевна. уважаемый рита васильевна, вы убеждаться на пример этот голосование, чтовсе-таки мнение большинство (и подавлять большинство) депутат поддерживать комитет. я убедительно вы просить: снимать ваш поправка, чтобы непроголосовать мы проголосовать один раз. если это приемлемый. мы ведь долго они...
председательствующий. рита васильевна, поправка 5, 6, 7, 9, 10, 11, 19 из отклонять. каков ваш мнение? готовый вы они снимать, учитывать голосование? пожалуйста, рита васильевна.
чистоходов р.в. я настаивать на голосование и еще попросить слово - по мотив.
председательствующий. понятно. открывать таблица 2. поправка 5. пожалуйста, рита васильевна, по поправка 5.
чистоходов р.в. ну, поправка 5 заключаться в следующий. по новый закон хотеть, чтобы не устанавливать испытательный срок для лицо, который иметь высокий образование, а устанавливать только для тот, который не иметь высокий образование, и то по усмотрение руководитель. я настаивать на то, чтобы лицо, который приниматься впервые в прокуратура, устанавливаться испытательный срок до шесть месяц, но мочь бы быть уменьшать до три месяц по усмотрение руководитель, потому что принимать в орган прокуратура без испытательный срок, я думать, не стоить.
председательствующий. сергей семенович, мнение комитет.
чистоходов р.в. должный быть проверять все-таки.
босхолов с.с. мнение комитет - отклонять, потому что запрет на испытание молодой специалист устанавливать статья 21 кодекс закон о труд. тот же норма испытание при прием на работа обусловливать соглашение сторона. если соглашаться на испытание - ради бог.
председательствующий. просить быть внимательный, коллега: другой формулировка постановка, так как это отклонять таблица. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет - против.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет - против. (шум в зал, выкрик.) ну куда уж внятный-то говорить? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.
результат: не принимать
вот, все разбираться. не приниматься. поправка 6. пожалуйста, рита васильевна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это регламент.
чистоходов р.в. вот именно. о поощрение работник - присвоение классный чин досрочно или без соблюдение последовательность. я вносить поправка: соблюдать последовательность, потому что здесь никакой градация нет. что, только прийти работник - сразу он звание генерал, что ли, присваивать? пусть служить и заслуживать классный чин.
председательствующий. сергей семенович, мнение комитет.
босхолов с.с. мнение комитет - отклонять, потому что присвоение классный чин без соблюдение последовательность уже предусматривать пункт 9 положение о классный чин прокурорский работник, утверждать указ президент.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. комитетпротив. поправка 6. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 7. рита васильевна, пожалуйста.
чистоходов р.в. поправка 7 - о поощрение, о то, что генеральный прокурор мочь поощрять работник, который не состоять в орган прокуратура. я считать, что это делать нельзя. мы давать весь этот льгота для работник прокуратура с учет сложность их работа. надо исключать это.
председательствующий. юрий ильич, пояснять, пожалуйста, кто вы там поощрять. по поправка 7. предлагать лишать вы этот право.
скуратов ю.и. уважаемый коллега, жизнь такой, что иногда возникать необходимость поощрение. скажем, многий вуз юридический активно участвовать в подготовка кадр для орган прокуратура, вести методический разработка и так далее. у мы это быть в практика, мы профессор поощрять и в ряд другой случай. уж поверять, что здесь нет ничто, так сказать... можно проверять тот поощрение, который мы делать.
председательствующий. мы, кстати, вчера тоже почетный грамота ивановский текстильный институт вручать. тоже, казаться бы, какой связь. ставиться на голосование данный поправка, 7-я. комитет - против. голосоваться поправка 7, комитет против. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.
результат: не принимать
восемь человек - за. не приниматься. поправка 9. пожалуйста, рита васильевна.
чистоходов р.в. поправка 9 касаться чисто лоббистский интерес наш депутат, поэтому они вносить этот законопроект. чтобы их работа здесь, в государственный дума, засчитываться они и в общий трудовой стаж и чтобы выслуга год идти и, самый главное, классный чин. он здесь быть сидеть, видеть ли, и он быть идти классный чин, а если он два-три раз подряд быть избираться, так он доходить, действительно, до чин генеральный прокурор. быть закон "о статус депутат...". я предлагать исключать этот статья 431. быть закон "о статус депутат...", где написать в тот число и о то, какой иметь льгота работник прокуратура.
председательствующий. ясно. сергей семенович, пояснять, пожалуйста.
босхолов с.с. комитет предлагать поправка рита васильевна отклонять, потому что это противоречить закон "о статус депутат...".
председательствующий. совершенно верно. ставиться на голосование данный поправка, комитет - против. голосоваться поправка 9, комитет против. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, рита васильевна, поправка 10 ваш. еще три.
чистоходов р.в. этот статья 44 (пункт 2, абзац восьмой) вообще направлять на то, чтобы еще они прибавлять пенсия, так сказать. если сейчас прокурор идти в отставка и получать пенсия, то здесь, если он срок для выслуга год вырабатывать, он мочь работать и получать пенсия 50 процент. но учитывать, что выслуга у они - 20 год, а в северный район - это где-то 13 год. отрабатывать и быть сидеть, получать зарплата и пенсия. а пенсия у они - давать боже: уже сейчас 2,5-3 тысяча, а быть весь 5-7, наверное, по новый закон. быть у мы такой средство - голосовать, поддерживать комитет, нет - поддерживать я.
председательствующий. сергей семенович, пожалуйста.
босхолов с.с. уважаемый рита васильевна всегда апеллировать к свой избиратель. я рекомендовать вы в свой избирательный округ посещать орган прокуратура и посмотреть, кто там работать: вы такой лицо находить не мало половина. если принимать ваш поправка, то этот половина уходить из орган прокуратура. и что быть? дезорганизация ваш местный прокурорский власть. рекомендоваться отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование данный поправка. комитет - против. голосоваться поправка 10. комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 11. рита васильевна, пожалуйста.
чистоходов р.в. поправка 11 вообще смешной, о то, что прокуратура...
председательствующий. так это же ваш поправка, рита васильевна!
чистоходов р.в. нет, я иметь в вид не поправка, извинять, а текст прокуратура. прокуратура российский федерация иметь служба обеспечение собственный безопасность и физический защита работник. я иметь в вид, что смешной причина отклонение: работник прокуратура надо защищать от коррупция. ну, я не знать, по-моему, уж более коррумпированный орган, чем прокуратура, еще поискать, поэтому мы иметь беспредел в страна. так мы что, они и от коррупция быть защищать?
председательствующий. рита васильевна, я тут вынуждать сделать замечание. такой голословный обвинение, вы знать, в зал пленарный заседание делать... пожалуйста, сергей семенович.
босхолов с.с. я думать, что тут комментарий излишний.
председательствующий. ставиться на голосование, комитет - против. (выкрик из зал.) сейчас я вы давать слово по ведение обязательно. голосоваться поправка, комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.
результат: не принимать
по ведение - депутат волк геннадий константинович. короче, геннадий константинович. один поправка у мы оставаться.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". я бы хотеть обращаться ко весь коллега и в данный случай к чистоходова и попросить, когда мы говорить и хотеть как-то сказать о состояние в страна, не употреблять слово "беспредел". если уж хотеть, то быть более приличный слово - "произвол". то быть беспредел ну никак не подходить...
председательствующий. да, при обсуждение закон о прокуратура хорошо избегать такой жаргон. это правда. поправка 19. пожалуйста, рита васильевна.
чистоходов р.в. ну, 19-я - это тоже по пенсия военнослужащий. раз не проходить по прокуратура, то я считать, что не стоить голосовать.
председательствующий. но голосовать все равный приходиться.
чистоходов р.в. ну давать проголосовать.
председательствующий. ставиться поправка 19, комитет - против. кто за? просить определяться, комитет против. последний поправка. после это голосовать во второй чтение. вы еще по мотив, рита васильевна? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.
результат: не принимать
рита васильевна - 30 секунда по мотив, пожалуйста. вы так биться сегодня.
чистоходов р.в. да, мы принимать сегодня лоббистский закон. весь тот лицо, который он вносить, я говорить, сам получать пенсия, либо муж, либо там жена. мы сегодня говорить весь время, что ребенок падать в голодный обморок. если прокурор считать, что они мало платить, пусть идти в школа преподавать. вот в ульяновский особенно. суть закон - подводить их льгота под льгота для судья. но сегодня судья становиться заложник свой льгота, а мы становиться заложник утопический закон. бюджет пустой, а мы снова триллион... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий ильич скуратов, пожалуйста, заключительный слово по данный законопроект. пожалуйста, юрий ильич. (шум в зал.) потом - по мотив тоже. александр васильевич, ну давать возможность сказать генеральный прокурор. (выкрик из зал.) ну здесь очень тяжелый обвинение звучать, коллега. я не мочь не давать он возможность отвечать. ну как?..
скуратов ю.и. нет, я не собираться отвечать на этот обвинение. я думать, что вы понимать, этот обвинение... во-первых, женщина, который довольно эмоционально это воспринимать. этот обвинение не мочь быть, скажем, всерьез воспринимать еще и потому, что здесь быть субъективный фактор. несколько иск предъявлять в защита честь и достоинство, где ответчик рита васильевна являться, и она уже, так сказать, как бы отвечать за свой собственный обвинение, в тот число и перед суд. поэтому здесь нет необходимость говорить. вы сам весь знать и сам принимать решение.
председательствующий. да, я думать... спасибо. достаточно, коллега. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. давать определяться голосование, потому что мы иногда "перегревать температура" сам при обсуждение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, если вы не возражать, у я быть предложение. у мы 20 минута оставаться до перерыв. давать мы проект постановление рассматривать, а работа над закон продолжать сразу после перерыв. пункт 17 повестка день. (выкрик из зал.) шевелуха виктор степанович, пожалуйста. что, виктор степанович?
шевелуха в.с.(не слышно.)
председательствующий. мы рассматривать сразу после перерыв. у мы же сейчас по порядок работа - проект постановление. (шум в зал.) по ведение? кто? аринин - по ведение, пожалуйста.
аринин а.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я настоятельно просить обращать внимание на то, что каждый раз, вот уже пятый заседание подряд, повторяться один и тот же картина: как только мы доходить до очень серьезный разговор о закон, мы тут же, за 20 минута до перерыв, начинать обсуждать проект постановление. я просить вы обращать внимание на то, что пятый заседание подряд мы никак не мочь доходить до очень принципиальный закон. поэтому проект постановление надо голосовать по порядок, как и положенный.
председательствующий. абсолютно точно, александр николаевич. поэтому мы переходить к проект постановление, посмотреть порядок работа. пункт 17 повестка день: о проект постановление государственный дума "о необходимость усиление мера по социально-правовой защита ребенок и молодежь". виолетта константиновна кошев здесь находиться. быть ли необходимость в доклад? замечание, предложение быть какой-то по текст? ставить на голосование: принимать данный постановление (под номер 17). александр николаевич, мы обязательно сегодня быть еще упорно работать над закон. сразу после перерыв мы продолжать работа над они и быть работать далеко. голосоваться проект постановление под номер 17. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 18 повестка день: "о поручение счетный палата российский федерация" (о проверка расходование средство федеральный бюджет министерство транспорт российский федерация в 1994-1997 год). быть какой-то возражение против то, чтобы давать такой поручение счетный палата? нет возражение. ставить на голосование: принимать данный постановление. голосоваться проект постановление под номер 18 "о поручение счетный палата российский федерация". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 19 повестка день: о проект постановление государственный дума "о деятельность федеральный служба безопасность российский федерация в сфера обеспечение экономический безопасность российский федерация". быть ли необходимость в доклад? ознакомляться с текст проект постановление? какой-то замечание, возражение быть? нет. ставить на голосование данный проект постановление. просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 20. проект постановление "о мера по обеспечение функционирование глобальный навигационный спутниковый система "глонасс". олег николаевич смолин вносить. быть один небольшой поправка геннадий константинович волков о то, чтобы дополнять проект постановление пункт 3: предусматривать в оборудование, применяться на территория россия для навигационный определение, обязательный использование система "глонасс". комитет не возражать против такой поправка, дополнение, точно? не возражать. тогда я ставить на голосование данный проект постановление с учет этот небольшой поправка. просить определяться голосование. поправка разумный, она поощрять к то, чтобы развивать этот система у мы в российский федерация при применение любой вид навигационный система. кстати говорить, европейский союз проявлять интерес к этот система и готовый даже рассматривать вариант участие в она, использование наш российский система для навигация в европейский союз. так что серьезный вещь. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. так, по пункт 21.1 и 21.2 все-таки быть, видимо, необходимость в краткий пояснение. александр леонидович кругликов здесь у мы находиться? пожалуйста, включать микрофон кругликов. александр леонидович, ваш предложение.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. ситуация, который складываться вокруг академия народный хозяйство при правительство российский федерация, все достаточно хорошо известный. вносить два альтернативный проект. мы в комитет по приватизация собираться. я сегодня предлагать бы принимать за основа действительно проект, вносить владимир ермолаевич ларицкий, с учет поправка лыжин и романов и поправка гришкевич и гамза. один поправка касаться обращение в правительство по вопрос отчет ректор академия аганбегян по многочисленный нарушение, вскрывать счетный палата российский федерация. она вполне уместный. а второй поправка менять, в общий-то, в определенный мера пункт 1 вносить проект постановление в сторона его ужесточение по обращение в генеральный прокуратура. в этот случай мы вместе с ищенко снимать свой проект.
председательствующий. александр леонидович, а если мы сделать так: принимать сейчас проект постановление под номер 21.2, вы отрабатывать текст, а в пятница принимать в целое? нормально быть, если мы так поступать?
кругликов а.л. я не возражать.
председательствующий. нет возражение? ставиться на голосование проект постановление 21.2: принимать за основа, с то чтобы к пятница они вот этот поправка, о который сказать александр леонидович, включать. и мы в пятница принимать постановление в целое. пожалуйста, голосовать. то более, что все с это согласный. голосоваться проект постановление под номер 21.2: принимать за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. александр леонидович, тогда у я просьба к вы и к владимир ермолаевич: завтра на совет дума вносить этот проект постановление уже в окончательный вид, чтобы мы он включать в повестка день на пятница, и можно быть в целое принимать. а проект под номер 21.1 автор снимать. пункт 22: о комиссия по галина васильевна старовойтова. я что-то не видеть виктор иванович илюхин. виктор иванович, с трибуна пояснять, вопрос очень важный. как вы предлагать? то более, что быть альтернативный вариант. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но мы тогда быть за основа принимать, поправка, а потом тоже откладывать. мочь быть, быть какой-то иной вариант... пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что можно принимать и сегодня проект постановление, предлагать илюхин, и здесь еще должный быть фамилия депутат памфилова, мы вместе вносить этот проект. что касаться замечание. мы предлагать воротников валерий павлович назначать председатель комиссия, астафьев николай павлович (представитель лдпр) - заместитель. и в пункт 7 правовой, организационный, информационный и прочий обеспечение деятельность возлагать не на аппарат комитет по законодательство (анатолий иванович), а на аппарат комитет по безопасность. с учет этот предложение можно быть бы принимать. и я хотеть бы сказать, что в наш проект постановление в состав комиссия включать представитель весь фракция, что он выгодно отличаться от второй проект.
председательствующий. виктор иванович, а вот как мы все-таки поступать со второй проект? автор вправе настаивать на включение...
илюхин в.и. я предлагать, поскольку наш-то проект обсуждаться на совет дума, он включать в повестка, его голосовать первый.
председательствующий. понятно. хорошо. тогда оставаться на трибуна. мы идти строго по процедура. ставиться на голосование: принимать проект постановление, вносить комитет, за основа. а потом - по мотив, вы обосновывать. (выкрик из зал.) юлий андреевич, я хорошо помнить весь регламентный норма. пока голосоваться проект постановление комитет за основа, а потом вы обосновывать свой поправка. (выкрик из зал.) не в это дело, они предлагать фамилия включать. ну и что? они иметь право. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
депутат курочкин - для обоснование. пожалуйста.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, мы просить рассматривать наш проект не как альтернативный, а как дополнение к проект, вносить депутат илюхин и памфилова.
председательствующий. список член комиссия.
курочкин в.в. поэтому мы просить включать в состав комиссия, который предлагать в этот проект, дополнительно следующий товарищ: борщев валерий васильевич, гвоздев светлана николаевна, курочкин виктор васильевич, рыбак юлий андреевич и янковский аркадий эдуардович. просить поддерживать.
председательствующий. ясно. ставиться на голосование: включать в этот комиссия депутат из список, озвучивать депутат курочкин. это уже как поправка идти. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы включать в комиссия депутат из список, озвучивать депутат курочкин? это депутат борщев, гвоздев, курочкин, рыбак и янковский. правильно? да. боровой я не называть, он уже быть в этот комиссия. я ставить на голосование. пройти - пройти, не пройти - не пройти. это дело палата. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 128 чело.        28,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. ставиться на голосование: принимать постановление в целое, с учет кандидатура председатель и заместитель - то, что озвучивать виктор иванович. (выкрик из зал.) прерывать голосование. по мотив - депутат рыбак. юлий андреевич, пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, ну зачем же такой конфронтация? почему в данный случай комиссия состоять только из представитель левый часть зал? и депутат курочкин, и депутат рыбаков последний месяц много работать вместе с галина васильевна. мы знать, чем она заниматься, какой обстоятельство быть обставлять тот месяц, последний месяц ее жизнь. и наш знание мочь бы помогать комиссия в правильный оценка тот обстоятельство, который приводить к ее гибель. почему вы против то, чтобы большой круг человек, представитель как левый часть зал, так и правый часть зал, вместе работать над изучение этот трагический ситуация? я просить вы вернуться к голосование и давать мы возможность вместе с вы изучать этот обстоятельство.
председательствующий. хорошо. спасибо, юлий андреевич. я единственный только просить бы вы помнить, что весь без исключение депутат государственный дума готовый работать в этот комиссия. мы весь возмущать этот злодейство, но мы не мочь до бесконечность расширять состав. что касаться ваш реплика о левый состав. депутат александров, депутат боровой, депутат мизулин, депутат медведев при все, так сказать, желание не мочь быть относить к левый или там к какой-то другой часть зал. поэтому я ставить на голосование ваш предложение: вернуться к голосование. я просто делать поправка по повод ваш выступление. голосоваться: вернуться к голосование. (выкрик из зал.) мы абсолютно с вы согласный по существо ваш выступление. с этот дело нужно разбираться. с это все согласный. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 25,2%
проголосовать против 172 чело.        74,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. кто за то, чтобы принимать постановление в целое с учет кандидатура председатель и заместитель - то, о что сказать виктор иванович? там у мы председатель - депутат воротников и заместитель - депутат астафьев. пожалуйста, голосовать. просить определяться. я думать, что этот человек быть не по политический мотив действовать, а по другой - человеческий и правовой. я надеяться, по крайний мера, на это. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) давать не быть заранее подозревать в что-то наш коллега. пункт 23 повестка день: проект постановление "о поручение счетный палата российский федерация" (о проверка "ставропольполимерпродукт", "ижмаша" и приборостроительный завод город трехгорный). предложение депутат гитин. быть возражение против такой поручение? нет. ставиться на голосование. голосоваться проект постановление, пункт 23. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 24 повестка день. по наш поручение комитет по оборона подготовить проект постановление "о реализация федеральный целевой программа "государственный жилищный сертификат". быть какой-то вопрос, замечание к данный постановление? михаил семенович сурков от комитет активно просить поддерживать. речь идти, вы знать о чем, - о жилье для военнослужащий. ставиться на голосование: принимать данный постановление. мы этот вопрос всерьез рассматривать, когда у мы басин быть здесь, на "правительственный час". просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 25 повестка день. фракция "наш дом - россия" просить включать дополнительно в уже работать наш комиссия по выборы в санкт-петербург людмила борисовна нарусов. быть какой-то возражение? нет возражение. ставить на голосование. просить определяться голосование. они уже работать, но там второй тур предстоять, поэтому фракция предлагать усиливать состав комиссия. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
не приниматься, к сожаление, этот предложение. уважаемый коллега, у мы оставаться один нерассмотренный проект постановление, связывать с энергетика. но мы он быть рассматривать в фиксированный время - в 17 час. как мы поступать: начинать рассматривать закон или я давать возможность чуть рано пойти на перерыв? уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16.00. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время 16 час. включать режим регистрация. просить все зарегистрироваться. просить быть все внимательный, идти регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 45 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься, продолжать работа. мы завершать блок законопроект, рассматривать во второй чтение. я предоставлять слово по пункт 12 повестка день виктор степанович шевелуха. проект федеральный закон "о статус наукоград российский федерация", второй чтение. пожалуйста, виктор степанович.
шевелуха в.с. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега депутат! вы хорошо известно, что предлагать ко второй чтение проект закон "о статус наукоград российский федерация" быть принимать в первый чтение 5 июнь 1996 год. время быть достаточно, чтобы рассматривать и устранять противоречие, который не позволять принимать он во второй чтение год то назад. этот противоречие сводиться к следующий в принцип. первый вопрос, который выдвигаться президентский сторона вначале, - о то, что к слово "муниципальный образование" не мочь быть добавлять слово "наукоград". затем, как вы знать, быть издавать указ президент. в порядок эксперимент быть создавать первый наукоград. там быть как раз в определение наукоград слово о муниципальный образование, иметь еще и научно-производственный комплекс. такой образ, главное возражение президент быть снимать президент в его указ. кроме то, возникать возражение в отношение критерий. должный быть быть называть совершенно конкретный критерий, какой город с развитый научный структура и инфраструктура можно рассматривать для предоставление они статус наукоград. работать тщательно над этот вопрос (он быть правительство подымать, и быть замечание со сторона президент, а также субъект федерация), мы вместе с руководитель будущий наукоград приходить к заключение, что критерий - качественный и количественный - в конечный итог быть определяться правительство конкретно по каждый наукоград. но необходимый условие являться развитый научно-производственный структура, база с определенный приоритет в развитие наука и с определенный достижение наука, который иметься в этот наукоград. вопрос о государственный поддержка быть принципиальный и очень важный, и по он быть очень много предложение и поправка. предлагаться, чтобы мы находить дополнительный источник финансирование и то самый, поддерживать наукоград, а также и развитие его инфраструктура, напрямую обеспечивать дальнейший развитие наукоград. возражение, который последовать от министерство финансы, от министерство экономика, от правительство, состоять в то, что мы не мочь нарушать денежный поток, финансовый, связанный с бюджет, а должный опираться на принимать бюджетный классификация и на принимать система финансирование из бюджет. поэтому формулировка, который представлять в настоящий проект, подготовить ко второй чтение, предполагать, чтобы бюджет использоваться, разумеется, для этот цель, но средство бюджет направляться в установленный порядок, который существовать для научный учреждение и соответствовать подразделение наукоград, не ломать, не менять этот система. иначе меняться в принцип концепция, закон уходить в небытие, и надо работать вновь. вопрос ставиться также о то, чтобы быть сформировывать какой-то позиция государственный поддержка, очень важный, который действительно обеспечивать бы развитие наукоград. мы приходить к заключение и предлагать это в проект ко второй чтение, что после принятие решение о наукоград это быть право этот наукоград представлять правительство (а правительство представлять президент) соответствующий целевой программа по основной направление развитие наукоград и его научный программа. этот вариант быть поддерживать все, в тот число руководитель будущий наукоград (около 20 человек), который участвовать в обсуждение этот вопрос в наш комитет. по вопрос о название правительство вносить возражение, затем (я знать, и представлять окончательный документ о поддержка правительство, здесь присутствовать заместитель министр наука и технология российский федерация терещенко) снимать этот вопрос. мы оставлять тот название, который утверждать в первый редакция при рассмотрение концепция. законопроект называться "о статус наукоград российский федерация", а не о наукоград вообще. и последний замечание, который быть высказывать мы, - это о вид деятельность. сейчас они четко сформулировать, давать четкий определение, что такой наукоград и что такой научно-производственный комплекс. весь называть я противоречие сниматься постепенно, они излагать в документ, в два таблица поправка. все поступать к мы 121 поправка, из который мы включать, принимать к исполнение сегодня... докладывать: из 121 поправка 73 мы принимать и 48 отклонять. мы рассматривать поправка президент (они полностью включать), поправка правительство, но не касаться, по существо, тот вопрос, который сегодня передаваться самый правительство для решение. правительство быть определять порядок представление и подготовка документ для утверждение. спорный быть вопрос о то, кто быть принимать окончательный решение о присвоение статус. быть три вариант: первый - это сохраняться на уровень правительство, второй вариант - на уровень президент и третий вариант - на уровень законодательный орган, то быть государственный дума и совет федерация. окончательно обсуждать этот проблема, мы приходить к решение и выносить он на ваш рассмотрение: представлять быть правительство с учет мнение наукоград и его научно-производственный комплекс, рассматриваться быть и утверждаться президент страна, и так же быть решаться вопрос о лишение статус наукоград, в такой же точно порядок. весь материал у вы иметься. ко второй чтение раздавать проект федеральный закон "о статус наукоград российский федерация", таблица поправка, принимать комитет по образование и наука, и таблица отклонять поправка, с мотивировка. мотивировка весь излагать здесь.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. перед то как мы переходить к голосование по таблица поправка, я бы просить присутствовать здесь статс-секретарь - заместитель министр наука и технология российский федерация геннадий федорович терещенко сказать два слово о то, как правительство оценивать подготовить ко второй чтение законопроект. пожалуйста, геннадий федорович.
терещенко г.ф., статс-секретарь - первый заместитель министр наука и технология российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! виктор степанович очень корректно все излагать. у мы в процесс подготовка ко второй чтение действительно быть дискуссия. мы весь вопрос в процесс работа снимать. мы поддерживать законопроект в представлять сейчас форма.
председательствующий. спасибо, геннадий федорович. быть ли какой-то замечание к таблица поправка? кривельская нина викторовна, пожалуйста.
кривельская н.в. уважаемый владимир александрович, уважать докладчик виктор степанович! в таблица отклонять поправка быть два интересный поправка. я казаться, они необоснованно отклонять. как поступать, чтобы они прозвучать, я не знать. мочь быть, они выделять...
председательствующий. вы номер они называть.
кривельская н.в. это к статья 1 поправка 3. там идти речь о количественный признак достаточность претензия на статус наукоград. и поправка, где идти речь о статья, посвящать экологический безопасность при создание наукоград. я казаться, посвящать в этот закон статья экология обязательно нужно. в этот случай наукоград быть отличаться по свой качественный характеристика от другой город. как раз здесь, в таблица отклонять поправка, быть конкретный поправка о количественный характеристика и качественный характеристика наукоград. вот этот три поправка, я казаться, наиболее интересный среди отклонять, и они можно быть бы пообсуждать. что касаться качественный характеристика, в закон они действительно нет. понятие "наукоград", который вы давать в проект закон, можно относить к любой город россия. а если мы говорить о наукоград российский федерация, мы все должный знать, что они быть отличаться от другой город.
председательствующий. виктор степанович, вы чуть поздно отвечать на этот два вопрос. я сейчас давать возможность еще виктор григорьевич вишняков задавать вопрос. пожалуйста.
вишняков в.г. виктор степанович, поправка 3 в принимать, или рекомендовать вы к принятие. вы соглашаться с президент (и правильно сделать) в то, что нужно все-таки определять правовой статус наукоград. вы президент указывать, что наряду со статус муниципальный образование вы выделять и статус наукоград. и он говорить: "как же так? это нарушать закон о муниципальный образование". вы пойти навстречу и давать новый редакция: наукоград, или научно-производственный комплекс наукоград, не иметь статус, являться не субъект, а совокупность научный, научно-технический и прочий учреждение. но тогда непонятно, почему вы не менять название закон, не называть он "о правовой статус наукоград"? и еще, в число отклонять посмотреть поправка правительство, в который говориться о то, что в название все-таки понятие "правовой статус" надо исключать и заменять на понятие "о наукоград" или "о наукоград субъект федерация". вы этот поправка отклонять, хотя здесь снова проблема возникать: о статус что?
председательствующий. номер поправка, виктор григорьевич?
вишняков в.г. это поправка 1 в отклонять. объяснять, пожалуйста, все-таки, в чем же суть ваш закон? о правовой статус что в он говориться - муниципальный образование или наукоград?
председательствующий. виктор степанович, пояснять, пожалуйста, по этот три вопрос.
шевелуха в.с. нина викторовна, спасибо за ваш вопрос и предложение. я на они вы отвечать следующий образ. итак, вы называть поправка 3 в число отклонять. речь идти о то, чтобы давать количественный признак достаточный претензия на статус наукоград. и хорошо, если бы быть и количественный, и качественный. качественный проходить в наш проект. они касаться то, что обязательно определяться статус наукоград по приоритет развитие наука. предлагаться очень много количественный признак. мы они рассматривать. они разный. первый. соотношение между количество работать в наука и количество занятый в обслуживающий сфера; удельный вес, который составлять финансирование бюджетный, небюджетный в общий затрата и некоторый другой признак, например, эффективность наука. мы приходить к вывод, что настолько большой качественный и количественный разброс среди наукоград... если я вы сейчас называть... и в тот же время по главный показатель - по выполнение приоритет, отвечать приоритет развитие наука страна, по достигнутый эффективность - этот количественный данные не мочь быть достаточно унифицировать, не мочь достаточно четко отражать степень пригодность для наукоград. поэтому мы приходить к вывод и сделать запись, что окончательный решение быть принимать правительство с учет конкретный перечень и количественный, и качественный показатель, иметь в вид в первый очередь, конечно, предназначение наукоград для развитие приоритетный направление наука. дубно, обнинск, фрязино, юбилейный, пущино, жуковский и так далее - мы с руководитель весь этот город встречаться по несколько раз и соглашаться в то, что такой редакция, как сейчас, быть достаточно. что касаться экология. по экология и экологический подход к развитие город принимать много другой закон, они действовать и иметь такой же прямой правовой отношение также к город, который быть объявлять наукоград. специфичность состоять только в то, что по некоторый из они иметься дополнительный фактор, который мочь отсутствовать в другой в связь с развитие тот или иной направление наука, например, ядерный физика, ядерный материал, ядерный оборудование или, скажем, изготовление какой-то ядовитый вещество, сверхчистый вещество и так далее. если этот признак быть, они быть определять в документ, который быть называться план развитие наукоград, программа развитие наукоград или конкретный целевой федеральный программа, где быть обязательно указывать этот раздел и быть выделяться для они дополнительный средство.
председательствующий. спасибо, виктор степанович.
шевелуха в.с. нет, я не отвечать еще профессор, я отвечать два слово.
председательствующий. да, отвечать, пожалуйста.
шевелуха в.с. два слово. название наш закон - о статус наукоград, а не о правовой основа или о наукоград вообще - связанный с то (если вы вчитываться во весь раздел, во весь глава), что практически создание наукоград, его признание таковой и статья, который обеспечивать его нормальный функционирование, связывать со статус и не захватывать многий другой вопрос, касаться в целое наукоград как таковой. считать, что это быть второй этап. сегодня, определять статус, мы давать правительство и президент право принимать решение и утверждать целевой программа. это все быть в рамка закон "о статус наукоград...". последующий развитие мочь заставлять мы вернуться к закон и вносить в он поправка.
председательствующий. спасибо. присаживаться, виктор степанович. уважаемый коллега, так как быть вопрос, а не предложение по голосование отдельный поправка, я ставить на голосование: принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить определяться. голосоваться таблица поправка 1, поправка, рекомендовать комитет к принятие. закон "о статус наукоград...", второй чтение. правительство поддерживать, комитет просить поддерживать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица 2 поправка, отклонять комитет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка, просить определяться. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор степанович, спасибо. готовить к третий чтение. (выкрик из зал.) нет, ну что вы! такой серьезный закон, много поправка. готовить к третий чтение, проводить экспертиза. а то у мы бывать случай... я не хотеть о они рассказывать. вчера мы с анатолий иванович обсуждать один такой случай. так что хороший это не делать. переходить к блок закон, рассматривать в первый чтение. вопрос под номер 13: о проект федеральный закон "о маркирование товар, товаросопроводительный документация, контрольный-учетный прибор и документ". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика адриана георгиевич пузановский. первый чтение. послушать, пожалуйста, концепция закон.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет по экономический политика выносить на ваш суждение в первый чтение законопроект "о маркирование товар, товаросопроводительный документация, контрольный-учетный прибор и документ". законопроект проходить весь предусматривать регламент подготовительный процедура, согласование в соответствующий министерство и комитет федеральный орган исполнительный власть, иметься заключение правовой управление. в представлять законопроект при подготовка к первый чтение устранять замечание правовой управление аппарат государственный дума. чем вызывать необходимость данный законопроект? либерализация экономический отношение, прежде все свобода торговый-обменный операция, иметь свой естественный следствие (я подчеркивать - естественный следствие) потеря значительный часть контроль, прежде все статистический контроль, государство за товарный поток. когда мы говорить о теневой оборот, нужно разделять, скажем так, оборот, связывать с нарушение право, и уход из-под налогообложение и оборот, связанный скоро не с нарушение право, который, в частность, даже и нет, а с то, что у общество, у государство отсутствовать элементарный технический инструмент учет движение товарный масса. если мы сегодня говорить о то, что в теневой оборот находиться порядок 40 процент товарный оборот (это экспертный оценка, естественно), то быть весь основание считать, что большой половина этот теневой оборот связанный как раз с отсутствие отработанный технический, организационный инструмент установление контроль за этот оборот. уже к 1996 год становиться ясно, что в этот сфера что-то надо делать, и повсеместно - на место и в федеральный центр - пойти поиск в этот направление. в результат 17 май 1997 год появляться правительственный постановление ј 601 "о маркирование товар..." (я давать сокращенный название), в который делаться попытка устанавливать правовой организационный норма, позволять устанавливать в определенный степень контроль над товарный обращение путем маркирование товар знак, который не поддаваться фальсификация. к этот же время можно относить первый попытка в предел большой столичный город - город москва - на уровень субъект федерация устанавливать в определенный предел контроль за товарный обращение: москва вводить знак идентификация. каждый из вы на практика сталкиваться с этот проблема. когда вы брать элементарный бутылка минеральный вода, вы находить торговый марка и штрихкодовый знак. данный закон не регулировать торговый знак, торговый марка, знак обслуживание и указание место происхождение товар. это регулироваться отдельный законодательство. данный закон пытаться - это являться главный предмет его регулирование - вводить в оборот и давать правовой основание для применение четыре вид знак. это идентификационный знак, это знак сертификация, это марка розничный торговля и, наконец, давать правовой основание для применение акцизный марка, хотя сегодня это право существовать. закон распределять применение этот марка по соответствующий ведомство. например, что касаться знак соответствие - он по закон закрепляться за комитет по сертификация и стандартизация. что касаться знак розничный торговля - он закрепляться за федеральный орган исполнительный власть, курировать торговля. сегодня, как вы знать, создавать министерство. следовать полагать, что за этот министерство (здесь прямой указание нет) и быть закреплять этот функция. акцизный марка закрепляться за налоговый служба. что касаться идентификационный марка - она закрепляться за минюст, а идентификационный знак - за тот ведомство, который регулировать отношение в газоснабжение, электроснабжение и так далее. закон вводиться единство, скажем, знакоприменение. что это значить? это значить, что знак как государственный форма учет путем нанесение маркировка на тот или иной объект движение товар должный быть стандартизовать, то быть на марка должный распространяться определенный стандарт. это устанавливаться закон. я мочь вы продемонстрировать, как это важный. у я в рука несколькоидентификационный марка. видеть? этот - санкт-петербургский, вот этот московский, вот этот - объемный, голографический, при просветка она изменять свой характеристика и так далее. я бы мочь приводить сейчас, ну, около 20 наименование. необходимо вводить государственный стандарт, чтобы быть единообразие в применение. далее. закон устанавливаться и порядок определение степень защищенность. уважаемый депутат травкин подсказывать: уже, небось, и подделывать. уважаемый николай ильич, соответствующий государственный служба, связывать с защита информация, быть определять уровень и степень защищенность тот или иной марка. и очень важно обеспечивать такой уровень, чтобы они невозможно быть подделывать, фальсифицировать. наконец, закон устанавливаться порядок, по который быть осуществляться собственно применение марка, правоотношение между производитель этот марка, тот, кто давать лицензия на применение (а производство марка быть лицензироваться и находиться, такой образ, под контроль государство), тот, кто осуществлять учет. очень важно, что закон предполагаться и разработка, внедрение государственный система учет маркировать товар. и последний. закон определять характер отношение по оплата: бюджетный средство здесь не предполагаться использовать, знак быть оплачиваться тот, кто обязанный маркировать продукция. вы мочь спрашивать: как дорого это быть стоить? быть известный мультик, в который удав измерять попугайчик. так вот, взять, предполагать, в качество измеритель условный пол-литровый бутылка водка - добавка к 27-рублевый цена быть в предел полтора-два рубль. этот максимальный значение. при массовый тираж, а тираж быть достигать многий миллиард... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда. завершать, адриан георгиевич.
пузановский а.г. ...потому что оборот большой, и издержки быть снижаться. закон мы давать право производитель включать в себестоимость. комитет по экономический политика просить поддерживать данный законопроект. мы не говорить о то, что благодаря маркирование мы на 100 процент вывести из теневой оборот и решать весь проблема. нет. но расчет показывать, что мы мочь рассчитывать в близкий же год после введение в действие данный закон на дополнение в бюджет на уровень от 6 до 9 миллиард рубль. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, адриан георгиевич, за очень подробный доклад. быть ли необходимость полномасштабный прения открывать мы, коллега? убеждать мы. давать несколько вопрос задавать. депутат юрьев, пожалуйста.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. адриан георгиевич, у я два короткий вопрос. первый: предусматривать ли здесь баркод? (вот, в частность, я не понимать из текст: учетный-идентификационный знак - это бар-код или нет?) и сразу второй вопрос задавать. сейчас многий регион вводить марка такой род, который являться (они, марка, соответствовать и качество), по суть дело, самовольный дополнительный региональный акциз, потому что заставлять они покупать за деньги гораздо больший, чем они обходиться. запрещать ли данный закон такой вещь на будущее?
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. я начинать со второй вопрос. данный закон устанавливать ограничение по стоимость, или по цена, знак. я полагать, что ко второй чтение этот позиция мы усиливать, вводить ограничение по издержки и сводить цена только в основное к издержки, связывать с производство этот знак.
председательствующий. хорошо.
пузановский а.г. что касаться ваш первый вопрос - нет, не совпадать баркод. это разный...
председательствующий. анатолий афанасьевич турусин, ваш вопрос, пожалуйста.
турусин а.а. адриан георгиевич, законопроект не предполагать отслеживать происхождение товар. но сегодня иностранный производитель начинать приспосабливаться в связь с то, что население страна становиться отвергать иностранный продукт по известный причина. начинаться откровенный обман: маркироваться, что это российский товар. и давление быть продолжаться. вопрос: какой закон и когда закрывать этот лазейка?
пузановский а.г. уважаемый депутат турусин, сегодня в подготовка ко второй чтение находиться закон (новый редакция) "о защита право потребитель". мы разрабатывать новый раздел этот закон, по который быть требовать (требовать именно по этот закон) четкий указание место происхождение товар, наглядный указание, потому что не все владеть техника чтение штрихкодовый знак.
председательствующий. депутат нигкоев.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый адриан георгиевич, вы частично отвечать на вопрос, но все-таки я хотеть бы уточнять. вот этот маркировка, различный бумажка, наклейка в процентный отношение от стоимость товар сколько примерно хотя бы быть? в процентный отношение?
пузановский а.г. мы делать расчет по наиболее, ну, скажем так, популярный группа товар, который нуждаться буквально в экстренный мера маркирование, - это алкогольный продукция. так вот, в отношение условный единица - бутылка водка цена в 27 рубль: если быть производить порядок 1 миллиард знак, добавка составлять в предел 2 рубль. но этот же расчет показывать, что при увеличение производство знак, цена быть падать.
председательствующий. депутат учитель.
учитель в.а., фракция "яблоко". адриан георгиевич, у я вот какой вопрос. вы говорить о москва. в москва такой система вводить. но совершенно очевидно (вы, наверное, знакомый с тот закон, который быть принимать в москва): средство, который получать от идентификационный марка, распределяться правительство москва самостоятельно, без городской дума. поэтому первый вопрос: предполагать ли закон направление распределение средство, получать за счет весь вот этот маркировка этот продукт? и второй: тот закон субъект федерация, который уже принимать, быть отменять в связь с принятие этот закон или быть продолжать действовать?
председательствующий. пожалуйста.
пузановский а.г. закон быть приводить в соответствие с норма этот закон в случай ваш одобрение и принятие он в окончательный вариант. что касаться первый вопрос, то я отвечать бы на он сейчас так, потому что после второй чтение, возможный, этот позиция быть изменять. сегодня в россия, мы полагать, только два предприятие готовый выполнять работа по производство этот знак, один из они - это гознак. ввиду то что этот предприятие являться государственный предприятие, доход, получать от продажа марка (а марк быть продаваться, и знак быть продаваться), быть направляться только на развитие этот система. мы в закон устанавливать, что доход, получать от реализация знак, должный направляться на развитие данный система. ко второй чтение этот позиция приходиться уточнять.
председательствующий. присаживаться, адриан георгиевич. уважаемый коллега, подробный очень доклад быть, и быть детальный ответ на вопрос. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить определяться. речь идти о маркирование товар, товаросопроводительный документация, контрольный-учетный прибор и документ. мы это закон пытаться урегулировать весь этот вопрос. ко второй чтение, я думать, адриан георгиевич, а также и комитет тот вопрос, который здесь прозвучать, учитывать обязательно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. 14-й пункт повестка день. вячеслав викторович киселев по доверенность член совет федерация валерия васильевич сударенков: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". пожалуйста, кратко.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. очень кратко. уважаемый депутат, я думать, что данный законопроект не требовать обсуждение. речь идти о приведение статья 314 уголовный кодекс в соответствие с вновь принимать уголовный-исполнительный кодекс. добавляться всего два слово "или длительный". речь идти об отпуск. комитет этот законопроект поддерживать, и я просить ваш поддержка тоже.
председательствующий. уважаемый коллега, поддерживать наш комитет и специалист? два слово - вноситься поправка в закон в связь с принятие новый уголовный-исполнительный кодекс. если вы не возражать... нет, быть возражение. пожалуйста, депутат попов сергей алексеевич. или вопрос? сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с.а., фракция "яблоко". попов. я хотеть бы сказать вот что: к сожаление, складываться такой традиция в дума, что по вопрос введение уголовный ответственность или ее усиление не идти на согласование с правительство. это приводить к то, что потом на заключенный не выделяться деньги. не являться исключение и этот законопроект, и следующий, и по этот причина, по мой понятие, они приниматься не должный. а необходимый согласование с правительство, чтобы в последующий быть выделять деньги на содержание заключенный.
председательствующий. мы сейчас спрашивать у правительство. то более, что у мы, к счастие, присутствовать представитель правительство, первый заместитель министр юстиция. и вячеслав викторович мочь... пожалуйста.
киселев в.в. сергей алексеевич, мы в комитет вы, по-моему, очень популярно объяснять, что ваш позиция не выдерживать никакой критика. во-первых, здесь не идти речь о санкция, а здесь говориться о диспозиция. диспозиция 314-я приводиться в соответствие с норма уголовный-исполнительный кодекс. так что к данный законопроект то, что вы сказать, не иметь никакой отношение. но я вы отвечать, ведь в комитет мы подробно разбирать. вы говорить: если мы увеличивать санкция, он мочь давать больше, он мочь больше просиживать, и тогда, так сказать, гуин понадобиться много средство. во-первых, гуин - на бюджет. они просчитывать то, что нужно. а потом санкция устанавливать верхний предел. это не значить, что суд давать именно столько. а если суд давать вообще условно, не посадить, как вы весь это просчитывать? зачем вы мы хотеть загнать, так сказать, в этот бумажный карусель, чтобы мы посылать в правительство запрос, на который у правительство не быть ответ? давать кончать с это.
председательствующий. спасибо. геннадий николаевич, мочь добавлять что-то? батанов геннадий николаевич, первый заместитель министр.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. я не мочь добавлять. я поддерживать докладчик все-таки.
председательствующий. ну то более тогда ваш ссылка на правительство совершенно неуместный. ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. и вообще, сергей алексеевич, хорошо быть бы, конечно, в комитет этот спор как-то разрешать, а не на пленарный заседание. санкция, диспозиция... кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, вячеслав викторович, сразу 15-й докладывать. вы докладчик по 15-му пункт.
киселев в.в. данный законопроект предусматривать изменение статья 154 уголовный кодекс. этот статья предусматривать ответственность за незаконный усыновление. дело в то, что в последний время (это не секрет) появляться посреднический фирма, который паразитировать на процедура, связывать с усыновление ребенок. причем они действовать не в интерес ребенок, а в свой собственный интерес, на это наживаться, и их действие носить криминальный характер. а в статья 154 (вот здесь уже о санкция пойти речь) наказание за этот действие чисто символический. что предлагаться? предлагаться вводить в статья 154 часть второй, который быть состоять из квалифицировать признак, такой, как "группа", такой, как "неоднократность действие". и предлагаться устанавливать уже реальный ответственность, вплоть до четыре год лишение свобода. это законодательный инициатива депутат апарина, комитет ее поддерживать. этот инициатива направлять на защита детство. и поэтому от лицо комитет я тоже просить ваш поддержка.
председательствующий. ну, получаться от два комитет. быть ли вопрос к докладчик по данный вопрос? нет вопрос. быть ли возражение у представитель правительство и президент? не видеть. быть ли настаивать на выступление по данный вопрос? не видеть. ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. речь идти об усиление уголовный ответственность за незаконный усыновление (удочерение) ребенок. голосоваться законопроект в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. слово предоставляться александр николаевич аринин по пункт 16 повестка день: о проект федеральный закон "о процедура преодоление разногласие и разрешение спор между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". пожалуйста.
аринин а.н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который иметь уникальный характер в связь с то, что за время работа наш дума закон по укрепление наш федерация мы принимать немного, а этот закон иметь двойной значение, потому что он не только федерация укреплять, он она выстраивать именно в тот нужный направление, который вести к настоящий, подлинный федерация. в два слово я сказать о то, что сегодняшний уровень развитие наш федерация не отвечать, конечно, сущностный его характеристика, не отвечать подлинный, истинный его содержание. во многое он носить формальный характер, потому что учитываться только ее формальный сторона, быть говорить так, федеративный структура, но содержание федеративный, к сожаление, у мы нет. в этот смысл данный закон предполагать выстраивание такой линия поведение весь ветвь власть, как федеральный центр, так и ее субъект, который бы позволять вывести с один сторона, совершенствование федеративный отношение, а с другой - построение истинный, подлинный федерация на магистральный путь. что я под это понимать и что понимать под этот, так сказать, мировой федеративный система? это в первый очередь отсутствие у субъект федерация суверенитет. достаточно сказать, что многий республика провозглашать такой суверенитет и в свой конституция, и в договор по разграничение предмет ведение между центр и регион, который они заключать. во-вторых. это предполагать верховенство федеральный право. о какой верховенство федеральный право можно говорить, когда сегодня сотня и сотня, даже тысяча законодательный акт противоречить федеральный конституция. этот закон предполагать выстраивание такой линия, который бы позволять приводить к единство экономический и социальный система федеративный государство. достаточно только сказать, что многий регион в условие кризис провозглашать сегодня, что они не вывозить за предел свой субъект федерация продукт питание. это нонсенс, это вообще противоречить федерализм, это антитеза федерализм. наконец, этот закон предполагать совершенствование и такой деликатный отношение, который называться у мы договорный отношение. так вот, я вы сказать, уважаемый коллега, что мировой практика не знать договорной отношение между федеральный центр и субъект федерация, потому что мировой практика подразумевать в первый очередь отношение, установленный конституция, разграничивать предмет ведение, на худой конец мировой практика предполагать существование федеральный закон, в который прописывать этот процедура, но ни в кой случай она не переходить к договорной отношение. вы знать, что в февраль следующий год истекать пять год такихотношение, сначала - с татария, потом идти кабардино-балкария, потом башкирия, саха (якутия) и так далее. так вот, начинать уже со следующий год, этот закон быть иметь чрезвычайно актуальный значение, потому что он позволять мирный, цивилизованный, устраивать интерес оба сторона метод расшивать узкий место, связывать с особый межбюджетный отношение и с другой эксклюзивный отношение регион с наш федеральный центр. актуальность данный закон заключаться еще и в то, что наш государственный власть слабый. не быть долго этот тема комментировать, здесь все понятно. сказать лишь один, что выступление илюмжинов, президент калмыкия, не быть бы, если бы работать настоящий федеральный закон, который бы позволять наказывать за подобный род откровенный политический хулиганство, который у мы до сегодняшний день иметь место быть. данный закон как раз позволять предупреждать подобный род сепаратистский выступление. он не только упреждать такой род действие, но и позволять мягко решать они, не доводить, быть говорить так, политический скандал до какой-то особый оргвывод. далее. данный закон позволять бороться с преступность как в центр, так и на место, потому что он раскрывать тот суверенный забор, отгораживаться который многий суверен сегодня откровенно потакать криминал. и я вы честно сказать, что власть сегодня сращиваться с криминал во многий субъект федерация (и это ни для кто не секрет) как раз из-за то, что быть особый белый пятно в федеральный законодательство, который позволять укрывать подобный род криминальный вещь. наконец, данный закон позволять решать и урегулировать общий порядок рассмотрение коллизия и спор, который возникать сегодня в орган государственный власть. словом, настоящий закон не просто актуальный, он уже назревать настолько, что даже евгений максимович примаков ровно неделя назад, в среда, выступать в совет федерация, сказать: мы очень ждать от наш парламент, как верхний, так и нижний его палата, такой федеративный закон, который бы позволять, с один сторона, укреплять федеральный вертикаль власть, с другой сторона, улучшать наш федеративный отношение, усовершенствовать наш федеративный государство. почему этот закон три год назад не проходить совет федерация? история данный закон таков: три год назад мы он (еще состав первый созыв) уже принимать в три чтение, но, к сожаление, он застревать в совет федерация, потому что губернатор, испугаться ответственность, в первый очередь перед федеральный законодательство и конституция российский федерация, он не принимать. мы поправлять кое-какой острый вещь, который там вызывать некоторый спор, но оставлять идеология этот закон, положение о верховенство федеральный право, верховенство конституция, ответственность субъект федерация, точно так же, как и ответственность центр за неисполнение, скажем, бюджетный отношение. это и являться суть идеология данный закон. я не быть комментировать этот закон, потому что вы он весь знать, поскольку мы он несколько раз раздавать. я лишь хотеть сказать, что он состоять из 33 статья. и в этот статья мы стараться впервые, кстати говорить, в отечественный законодательство давать определение согласительный процедура и порядок их использование. я очень хотеть бы подчеркивать, что на разный стадия развитие коллизия и конфликт можно быть находить согласовывать решение, потому что закон позволять упреждать этот коллизия, позволять предупреждать этот спорный отношение между центр и субъект федерация. в этот закон обосновываться необходимость создание примирительный палата. это вообще новый слово в законодательный план, потому что она быть использовать различный способ достижение договоренность между сторона. в проект закон в общий вид регулироваться судебный процедура разрешение спор, причем сделать отсылка к федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", к федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". наконец, в законопроект определять мера по разрешение разногласие и спор между орган государственный власть российский федерация и ее субъект. в целое проект федеральный закон призванный не только содействовать гармонизация федеративный отношение, но и в первый очередь устанавливать истинный порядок формирование подлинный федерация. в этот связь хотеть сказать, что замечание, который быть сделать правовой управление аппарат наш дума, мы в основной устранять. весь остальной замечание, который быть сделать в процесс доработка этот законопроект, учитывать. я просить поддерживать комитет по дело федерация, который предлагать вы проголосовать в первый чтение за этот закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич, за строгий следование регламент. оставаться на трибуна. быть вопрос. коллега, давать мы отводить до 10 минута на вопрос и записываться на они. пожалуйста, записываться. (шум в зал.) просить прощение, кто за то, чтобы 10 минута отводить на вопрос? просить проголосовать. нет, вопрос пять-шесть, поэтому пять минута не хватить. 10 минута, я думать, быть достаточно. кто за то, чтобы 10 минута - на вопрос? определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        99,4%
проголосовать против 1 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. включать запись на вопрос. первый чтение, коллега, поэтому вопрос и обсуждение концепция закон. показывать список, пожалуйста. пожалуйста, сергей сергеевич митрохин.
митрохин с.с. уважаемый александр николаевич, у я вот такой вопрос. в статья 4 законопроект говориться о то, что сторона мочь устранять свой разногласие по повод акт, нарушать положение конституция, законодательство и так далее. а если мы посмотреть статья 30 и 31, то мы увидеть, что здесь президент предоставляться право в случай открытый нарушение конституция вводить внутренний войско на территория субъект, а в случай простой нарушение предоставляться право приостанавливать действие орган государственный власть. вот не казаться ли вы, что здесь быть противоречие между статья 4 и этот статья? потому что если уж улаживать разногласие, так улаживать. а зачем президент улаживать этот разногласие, если он в любой момент мочь предотвращать этот процесс? и далее, в продолжение этот вопрос. из статья 31 не очень понятный, что возникать далеко. вот приостанавливаться деятельность орган государственный власть. вы говорить, что его функция мочь быть возлагать на другой орган госвласть. но, во-первых, непонятно, как функция законодательный орган субъект федерация мочь быть возлагать на какой-то другой орган. кто быть тогда этот закон принимать и, в частность, устранять противоречие?
аринин а.н. спасибо за вопрос. отвечать на он так: действительно этот два статья, 30-я и 31-я, вызывать большой количество вопрос. и мы готовый к то, чтобы во второй чтение принимать весь ваш рекомендация, поправка и предложение, для то чтобы, мочь быть, где-то чуть-чуть этот два статья поправлять, хотя никакой, быть так говорить, нарушение конституция и федеральный законодательство в данный случай нет, потому что мы ссылаться на федеральный закон "о чрезвычайный положение" и исходить из то, что по конституция российский федерация согласно часть 2 статья 80 президент даваться такой род полномочие. но вопрос быть, я согласный с вы, и давать он быть решать. а вот что касаться противоречие статья 4 статья 30 и 31, то, на наш взгляд, такой противоречие нет, поскольку мы же ведь в этот законопроект расписывать процедура от предотвращение коллизия и спор до, быть так говорить, жесткий их разрешение. но в этот отношение мы прописывать целый согласительный процедура, где мы предусматривать и трехсторонний комиссия, и примирительный палата, и различный другой процедура, который потребовать разрешение этот спор, чтобы не доводить вопрос до последний точка. и последний. мы ведь учитывать, уважаемый коллега, мировой опыт. а мировой опыт федерализм показывать, что не надо стесняться выполнять конституция, не надо бояться, что государственный власть проявлять свой воля, потому что, например, в конституция мексиканский соединенный штат быть целый раздел, который четко прописывать, в несколько статья причем, жесткость наказание за неисполнение конституция. быть подобный род статья и в конституция другой страна, в частность в конституция австрия и федеративный...
председательствующий. александр николаевич, оставлять время для...
аринин а.н. извинять, я немножко расширять ответ.
председательствующий. спасибо. депутат кузнецов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат курочкин.
курочкин в.в. уважаемый коллега, представлять себя такой ситуация: один из субъект российский федерация объявлять о свой выход из состав российский федерация. как с точка зрение закон урегулировать этот ситуация, не доводить она до тот, который мы в недавний прошлое иметь в чечня?
аринин а.н. вы от я хотеть, как от президент, узнавать процедура решение... в данный законопроект мы как раз прописывать, что не надо доводить до выход из состав российский федерация, что мы готовый к диалог, мы готовый к партнерство, мы готовый к разрешение этот спор и коллизия, который возникать, на ранний стадия, не доводить до такой, быть так говорить, чрезвычайный положение. поэтому мы очень внимательно в законопроект относиться именно к процедура, который позволять смягчать подобный род конфликт, не доводить они до крайний точка.
председательствующий. спасибо. вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. александр николаевич, я хотеть бы задавать вопрос по повод отличие понятие "законность" и "целесообразность". в орган исполнительный власть и на федеральный уровень, и на уровень субъект федерация работать творчески мыслить человек, который всегда искать какой-то вариант решение, спорить между себя, что-то выяснять, дискутировать, искать и принимать оптимальный вариант. вот весь этот сложный, многогранный деятельность по поиск оптимальный решение - укладываться ли она в рамка закон, в тот процедура, о который вы сейчас говорить? нужно ли на весь этот стадия поиск оптимальный решение, в процесс этот поиск снятие противоречие (это огромный творческий работа) вводить какой-то нормативный процедура, какой-то обязательный согласование по разрешение разногласие, спор и так далее? не останавливать ли мы вообще в этот план деятельность наш орган исполнительный власть?
аринин а.н. ни в кой случай. дело в то, что я ведь не случайно, уважаемый коллега, останавливаться на то, что наш федерализм формальный, что в принцип сущностный федерализм, федерализм подлинный у мы нет. я вы перечислять этот основной пять принцип мировой федерализм, подлинный, который у мы близко нет. но вот чтобы к они приходить... через колено - невозможно. поэтому мы мочь приходить к они исключительно благодаря закон, который устанавливать подобный род согласительный процедура.
председательствующий. спасибо. турусин анатолий афанасьевич. последний вопрос.
турусин а.а. уважаемый александр николаевич, этот многострадальный законопроект, конечно, надо принимать. но ситуация сегодня таков: более 10 тысяча законодательный акт субъект федерация принимать в нарушение конституция и федеральный закон. так вот как быть выходить из этот коллизия?
аринин а.н. у мы специальный правовой режим предотвращение коллизия расписывать в статья 5, 6, 7, 8, 9 и даже 10. все расписывать в законопроект, как мы это быть...
председательствующий. спасибо. александр николаевич, присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать от фракция кпрф? леонид андреевич иванченко, пожалуйста.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, действующий конституция расширять для субъект федерация возможность развитие законотворчество. и мы видеть, как прогрессировать этот процесс. здесь быть два сопутствующий явление, даже три: первый - не квалифицированный подход к подготовка и принятие нормативный законодательный акт, второе - умышленный действие по разработка и принятие закон, который не всегда согласоваться с действие или положение основной закон, и третий - просто несовершенство работа законодатель в этот план. сейчас использоваться такой практика, что министерство юстиция рассматривать часто все этот отклонение, высказывать рекомендация и пожелание. приятно ощущать, что многий руководитель субъект федерация исправляться, вносить соответствующий корректива, чтобы принимать нормативный распорядительный акт соответствовать основной закон. но быть и перечень причина или перечень вот тот основной отклонение, который излагать в статья 4 предлагать проект закон, по который необходимо использовать действие предлагать законопроект. можно говорить по этот повод достаточно много. мы весь бывать в субъект федерация, проводить семинар, стараться помогать местный законодатель, но подобный закон крайне необходимый. от имя комитет по дело федерация и региональный политика, наш фракция я обращаться к депутат с просьба проголосовать за этот законопроект. мы надеяться, что в ход работа на последующий стадия быть высказывать поправка, замечание, который помогать доводить он до совершенство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид андреевич. от фракция лдпр кто быть выступать? вишняков виталий григорьевич. коллега, не подымать рука второй раз - я все видеть.
вишняков в.г. прежде все я посмотреть на понятийный аппарат, и первый же фраза ("разногласие - это расхождение интерес и мнение между орган государственный власть и их руководитель в оценка внутрифедеральный проблема") вызывать у я много неясность. когда я становиться смотреть определение этот понятие, то оказываться, что они, в общий-то, не вписываться в тот нормативный значение, о который говориться здесь, в статья 2. понятие "интерес" - это прежде все интерес, вытекать из объективный фактор, какой-то объективный причина. как можно преодолевать этот объективный фактор и причина, о что говориться в законопроект, с помощь процедура преодоление разногласие, для я неясно, потому что тогда мы вообще останавливать развитие и общество, и государство, и мы, в общий-то, нечего быть делать, если мы преодолевать все разногласие. понятие, который идти далее, у я, как у юрист, тоже вызывать масса вопрос. что такой "разногласие", "юридический коллизия", "коллизионный ситуация", "конфликтный ситуация", "нарушение законность", "спор", "конфликт"? это все очень общий философский понятие. они переплетаться, накладываться друг на друг, и как между они провожать в юридический смысл различие? здесь тоже требоваться определенный доработка. создаваться впечатление, что автор законопроект никогда не работать в аппарат. вопрос, связывать с соблюдение конституция. многий положение в этот законопроект идти в нарушение конституция. нечетко воспроизводиться даже статья конституция. это тоже надо посмотреть и аккуратно весь исправлять. статья 4 говорить о то, по повод что возникать разногласие и спор. как, я не знать, возникать, предполагать, разногласие и спор в процесс работа государственный орган по повод "неучастие в совместный мероприятие"? или, предполагать, по повод "воспрепятствование законный деятельность орган государственный власть и должностной лицо". тоже не совсем четко. "невыполнение договор и соглашение...", "непринятие орган государственный власть решение" - все настолько широкий понятие, что порождать, пора даже, мочь, искусственно, спор и разногласие по повод то, что можно просто взять и решать воля один человек. очень много дополнительный судебный и различный род другой орган, инстанция. здесь и арбитраж, и согласительный комиссия, и третейский разбирательство, и примирительный палата. и возникать в связь с это вопрос: а как разграничивать их деятельность и деятельность судебный система, правоохранительный орган? у мы же огромный аппарат - и конституционный суд, и судебный система, прокуратура, и правоохранительный орган. они-то что быть заниматься в отличие от этот все различный род структурный звено? я казаться, здесь тоже нужно четко проводить грань. я за то, чтобы такой закон принимать. он нужно раз в три или четыре сокращать, сделать простой, доступный для то, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. от фракция "наш дом - россия" - бугера михаил евгеньевич.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! статья 85 наш конституция, ее часть 1, начинаться такой слово: "президент российский федерация мочь использовать согласительный процедура для разрешение разногласие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". то быть в целое заголовок законопроект, тема законопроект соответствовать конституция. действительно, согласительный процедура, который предусматривать конституция, должный быть четко расписывать и должный быть соответствующий закон. но какой слабость быть в содержание законопроект? во-первых, законопроект (глава IV) вводиться, по суть дело, новый институт, новый орган федеральный власть - примирительный палата. из анализ механизм формирование этот примирительный палата ясно, что ее функционирование потребовать расход, который должный финансироваться из федеральный бюджет. к сожаление, автор законопроект не указывать, за счет какой источник быть этот расход покрываться, заключение правительство по данный пункт нет. но это бы еще ничего. в принцип, наверное, можно где-то что-то ужинать, на примирительный палата деньги находить. но особый, конечно же, неприятиевызывать статья, который уже быть отмечать в вопрос депутат митрохин, статья 30 и 31. кстати, первоначально в законопроект этот статья не быть, и действительно законопроект быть посвящать именно согласительный процедура, но потом на какой-то этап разработка законопроект этот статья возникать. на наш взгляд, этот статья не совпадать с тема законопроект, не вписываться в его предмет, в его рамка, выходить за его рамка и требовать разработка совершенно самостоятельный другой законопроект. и более то, несмотря на то, что в статья 31 быть ссылка на статья 80 конституция российский федерация, весь этот статья прямо противоречить конституция. что говорить статья 80, часть 1? она говорить, что в установленный конституция порядок президент россия мочь принимать мера по охрана государственный целостность российский федерация, но там ничто не говориться о то, что президент российский федерация мочь распускать какой-либо законно избранный государственный орган. мы с вы такой уже проходить, когда президент, ссылаться на то, что он гарант конституция, в сентябрь 1993 год издавать известный указ ј 1400 и распускать законно избранный представительный орган по весь территория... (микрофон отключать.)
председательствующий. 10 секунда. завершать, михаил евгеньевич. просить укладываться в регламент.
бугера м.е. полминуты. дело в то, что этот статья полностью противоречить конституция. конституция говорить, что даже в период чрезвычайный или военный положение президент не мочь распускать представительный орган власть и то более не мочь приостанавливать их деятельность, по суть дело парализовать целый территория российский федерация.
председательствующий. спасибо, михаил евгеньевич. от фракция "яблоко" - депутат учитель.
учитель в.а. уважаемый коллега, фракция "яблоко" полагать, что федеративный отношение - один из важный направление законодательный деятельность, и то более важный такой вопрос, как проблема согласительный процедура. однако вносить проект закон иметь ряд существенный недостаток. как уже отмечаться, этот законопроект противоречить конституция, и прежде все статья 85. он противоречить федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", который также определять порядок проведение согласительный процедура по инициатива правительство, и, кроме то, он противоречить закон "о судебный система российский федерация". вызывать удивление формулировка ряд базовый понятие. так, например,конфликтный ситуация определяться как противоправный действие. кто орган власть противоправный действие? а конфликт определяться как антиконституционный противоборство. но я думать, что подобный вещь регулироваться не согласительный процедура, для это существовать другой орган - фсб, прокуратура, мвд.далее. фактически закон создаваться новый ветвь судебный власть примирительный палата. мало то что она не предусматривать федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", она еще и требовать бюджетный финансирование, что тоже не определять в закон. а это требовать, соответственно, заключение правительство. заключение правительство сегодня нет. вместе с то необходимый добавлять, что статья закон иметь ряд внутренний очень серьезный противоречие, который необходимо устранять. уже говориться о статья 31 и 32. мы полагать, что такой действие, который регламентировать статья 31 и 32, мочь быть предмет данный закон, но они нужно очень серьезно прорабатывать. кроме то что говориться о сам закон, быть еще один сторона дело. на сегодняшний день в дума вносить два законопроект, предмет регулирование который один и тот же - согласительный процедура. это законопроект, который мы сегодня рассматривать, а также законопроект "о гарантия государственный целостность российский федерация"...
председательствующий. у вы 30 секунда, извинять.
учитель в.а. кроме это в правительство существовать еще два законопроект на этот же тема. с наш точка зрение, нужно откладывать рассмотрение законопроект, который вносить сегодня, комитет по дело федерация и региональный политика поручать сводить в один законопроект весь тот проект, который существовать по согласительный процедура, и после это вынести на рассмотрение законопроект, который бы полностью регулировать весь правоотношение в этот вопрос.
председательствующий. спасибо, виктор александрович, вы укладываться ровно в три минута. кто от аграрный группа? не видеть. от "российский регион"? лысенко.просить прощение, от "народовластие" - сергей николаевич фалалеев. потом лысенко. пожалуйста, сергей николаевич.
фалалеев с.н. уважаемый коллега, весь закон, который в тот или иной степень регулировать федеративный отношение в наш страна, очень тяжело проходить как государственный дума, так и совет федерация. это объясняться прежде все то, что ткань взаимоотношение между субъект федерация и центр очень непрочный в наш, как бы она ни называть - формальный или неформальный, федерация. группа "народовластие" быть поддерживать принципиально этот законопроект, потому что он позволять создавать хоть какой-то инструментарий для регулирование спорный вопрос. быть у мы такой закон, мы мочь бы не иметь чечня, мочь бы не иметь еще многий вещь, который, к несчастие, случаться в наш федерация. вместе с то я считать, что мой коллега справедливо отмечать слабость статья 30 и 31, который в известный степень предоставлять президент право приостанавливать деятельность законно избранный орган власть, как власть исполнительный, так и законодательный. я казаться, этот норма не совсем четко прописывать и иметь определенный огрех. и еще один вопрос. хотя согласительный процедура здесь... вот карательный мера, предусматривать против субъект федерация... я хотеть бы обращаться к такой момент. кирсан илюмжинов, мотивировать переход калмыкия в состав ассоциированный член федерация, указывать (и совершенно, в общий-то, справедливо) на то, что и сам федерация не выполнять свой обязанность перед субъект федерация. я казаться, что и этот коллизия нужно какой-то образ разрешать в данный закон.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. лысенко владимир николаевич - от "российский регион".
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, конституция весь федеративный страна включать институт федеральный вмешательство. так уж получаться, что наш конституция обходить этот важный механизм сохранение и развитие федеративный государство, поэтому мы вынуждать сегодня действительно в очень сложный правовой условие строить он законодательный образ. вот здесь перечисляться целый ряд законопроект, уже несколько попытка предприниматься такой закон сделать, но я считать, что данный попытка, при все ее сложность и недостаток, являться наиболее удачный. на сегодняшний день у мы иметься 1300 международный договор и соглашение между субъект российский федерация и другой страна и административный образование, около 300 экономический соглашение и 45 договор. кроме то, мы знать, что законодательство, конституция и устав многий субъект не соответствовать российский конституция. в тот же время ханты-мансийский автономный округ добровольно подписывать договор с минюст и, нигде это не рекламировать, фактически за год полностью приводить весь свой законодательство в соответствие с российский конституция и законодательство. если быть добрый воля, то все работать сам себя. но, к сожаление, остальной субъект федерация пока вот этот процедура не воспользоваться. поэтому наш фракция поддерживать принятие в первый чтение данный законопроект и в тот же время считать, что, конечно, нужный более серьезно и внимательно прописывать весь механизм и процедура, который предусматривать этот закон, в противный случай они просто не срабатывать, и тогда закон не оказывать свой важный воздействие.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. представитель правительство? геннадий николаевич, пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый владимир александрович, в официальный отзыв правительство указываться на то, что правительство не поддерживать принятие данный законопроект или, точно, законопроект в такой редакция. совершенно неправильно написать в записка комитет о то, что не требоваться соответствующий заключение правительство, так как закон повлечь за себя (и это видно из закон) серьезный финансовый затрата. это первый. второй. по мнение правительство, данный проект закон все-таки не создаваться эффективный система процедура по разрешение разногласие и спор. более то, я казаться, и вы это видеть из проект закон, что многий предлагать норма взять из конституция, из федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и другой закон. а ряд статья этот законопроект прямо противоречить конституция российский федерация. и хотеть бы сказать от себя. я, как первый заместитель министр юстиция российский федерация, этот проблема очень знакомый. то более, что я отвечать за работа министерство юстиция, который поручать мы президент российский федерация, - иметься в вид экспертиза нормативный акт субъект российский федерация на соответствие их конституция российский федерация и федеральный закон. работа непростой. и то не менее в течение год (даже много), как мы она вести, мы добиваться значительный прогресс. к что я это говорить? прочитывать внимательно данный законопроект, как человек, каждый день встречаться с разногласие по издавать нормативный акт, я вы честно хотеть сказать: я не видеть там процедура, который бы я, как практика, помогать бы работать в тот направление, о который я сказать. спасибо.
председательствующий. спасибо, геннадий николаевич. представитель президент. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! не вызывать сомнение необходимость принятие некого нормативный акт, который регламентировать бы проведение согласительный процедура, но, к сожаление, закон в такой вид, как он здесь предлагать, не мочь быть поддерживать президент в сила его очевидный противоречие конституция российский федерация. я хотеть обращать внимание только на два аспект: на статус и порядок формирование примирительный палата. первый. если это постоянно действующий орган, то - совершенно справедливый быть замечание - он потребовать дополнительный финансирование, следовательно, внесение такой закон без заключение правительство нарушать конституция. ежели это орган не постоянно действовать, а, скажем, действовать на общественный начало, тогда непонятно, почему он формировать совет федерация, если из федеральный бюджет он оплачиваться не быть. если член примирительный палата предполагать, что быть работать за счет субъект федерация, то, прощать я, кто платить, тот и заказывать музыка, то быть в данный случай этот орган должный формироваться на паритетный начало по согласие с субъект федерация, а не с совет федерация. и порядок формирование. к сожаление, статья 102 конституция российский федерация не наделять совет федерация право создавать такой орган. в тот же время статья 95 конституция российский федерация прямо предписывать президент провожать согласительный процедура. то быть если и быть необходимость в создание такой орган, то создавать он и определять порядок его деятельность должный президент российский федерация. такой образ, уважаемый депутат, налицо как минимум три противоречие конституция: то быть первый - отсутствие заключение правительство, если это постоянно действующий орган (а здесь, к сожаление, не определять его статус), второй - отсутствие в статья 102 полномочие совет федерация на формирование такой орган и третий - вторжение в прерогатива президент именно по проведение согласительный процедура. без устранение указанный недостаток закон принимать быть не мочь.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. пожалуйста, александр николаевич, буквально два-три слово в заключение перед голосование по итог обсуждение.
аринин а.н. уважаемый коллега, я очень благодарный за дискуссия, потому что наконец-то пробивать настоящий серьезный мысль относительно то, что федерация надо по-настоящему строить. я очень признательный все, кто высказывать свой замечание. мы обязательно они учитывать, обязательно весь это, безусловно, проанализировать. но по принципиальный вопрос, относительно то, что это неконституционный закон и так далее, я считать, соглашаться нельзя. то, что рассматривать проект федеральный закон выходить за предел конституционный установленный механизм, не означать, что он нарушать конституция. наоборот, основной закон россия не должный и не мочь регулировать весь вопрос организация и функционирование власть, процедура взаимоотношение орган государственный власть, поэтому конституция предполагать и допускать принятие иной закон как решение, принимать на другой уровень. весь ваш замечание, безусловно, полезный. мы очень признательный за то, что вы они высказывать. впервые за пять год по-настоящему речь идти о то, что нужно федерация совершенствовать, а не, так сказать, толкать она. в этот связь я категорически не согласный с выступление представитель министерство юстиция, потому что считать, что мы надо вместе дорога осиливать, а не становиться в поза обиженный и говорить, что как практика вы ничто это не давать. вы категорически, я казаться... не закрывать дорога к процесс творчество. если не решаться этот проблема, надо она вместе решать, но закрывать шлагбаум путь совершенствование данный проблема не следовать. спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. просить быть внимательный. все высказываться. владимир владимирович, все высказываться, весь процедура проходить. ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. весь мнение, аргумент высказывать. просить определяться. мы обязанный принимать тот или иной решение по данный вопрос. мы он включать в повестка день. голосоваться данный закон в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. но, александр николаевич, надо серьезный образ учитывать все, что прозвучать сегодня в выступление и депутат учитель, и представитель правительство, президент и другой. уважаемый депутат, в соответствие с наш решение мы сейчас переходить к пункт 29. вы знать, что мы серьезно готовиться к данный вопрос. у мы на рассмотрение данный вопрос присутствовать министр топливо и энергетика сергей владимирович генерал, председатель правление рао "еэс россия" анатолий борисович чубайс, готовый к доклад наш комитет по промышленность и строительство - владимир кузьмич гусев. прежде чем мы начинать работа по данный вопрос, давать определимпроцедура. предлагаться (послушать внимательно): до семь минута информация министр по данный вопрос, до семь минута - информация председатель правление рао по данный вопрос, до семь минута - выступление председатель комитет. затем до 10 минута мы весь трое по ваш выбор задавать вопрос, затем - выступление от фракция, депутатский группа и голосование по постановление. нет возражение против такой схема? договариваться. пожалуйста, сергей владимирович генерал, вы слово. просьба строго придерживаться регламент: до семь минута. пожалуйста, сергей владимирович. вопрос обсуждать чрезвычайно важный: энергоснабжение в осенне-зимний период.
генерал с.в., министр топливо и энергетика российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! обеспечение топливоэнергоснабжение население и отрасль экономика российский федерация являться один из основной задача минтопэнерго россия. для решение этот задача минтопэнерго разрабатывать баланс добыча весь вид природный топливо, баланс экспорт и поставка внутри россия, баланс производство топливо для поставка на электростанция, а также контролировать их выполнение. министерство также контролировать распределение средство государственный поддержка организация топливно-энергетический комплекс и разрабатывать весь необходимый для это нормативный и законодательный база. конкретный исполнение поставка и потребление топливно-энергетический ресурс находиться в ведение хозяйствовать субъект, который осуществлять свой деятельность на основание заключать между они договор. если мы говорить о теплоэлектроснабжение, то здесь, безусловно, ключевой роль принадлежать рао "еэс россия". в соответствие с устав рао "еэс россия" нести ответственность за надежный функционирование энергетический система, технический состояние оборудование, готовность электростанция к несение нагрузка, за состояние электрический и тепловой сеть и так далее. главное, что рао "еэс россия" и его дочерний предприятие нести ответственность за сбор средство за поставлять тепло и электроэнергия и оплата израсходовать топливо. вы знать стартовый условие 1998 год. я не быть подробно останавливаться на это, сказать лишь о несколько ключевой момент. подготовка к зима начинаться в сложный экономический обстановка. в течение первый квартал при отсутствие закон о бюджет топливно-энергетический комплекс финансироваться исходить из фактический исполнение бюджет прошлый год, то быть "по традиция" тэк в первый квартал текущий год не финансироваться вообще. по состояние на 1 август 1998 год объем оплата за поставлять топливно-энергетический ресурс со сторона федеральный потребитель составлять не много 20 процент от объем необходимый финансирование в соответствие с утверждать лимит потребление. в 1998 год выполнение бюджет не позволять выделять на подготовка к зима живой деньги, а жесткий бюджетный политика, запрещать проведение зачет, приводить к то, что финансирование подготовка к зима в первый половина этот год не осуществляться совсем, а поставщик отказываться использовать товарный кредитование для завоз топливо при отсутствие механизм зачет. отдельный регион оказываться на грань энергетический катастрофа. несколько цифра: за весь 1998 год объем прямой целевой финансирование или зачет составлять 4,9 миллиард рубль, что ровно в шесть раз маленький объем зачет по тэк в прошлый год. в начало июль правительство проанализировать ситуация, складываться с накопление запас топливо по россия, и выделять 12 критический регион по степень подготовка к зима. к критический быть относить регион, где использоваться привозной топливо, где нельзя исправлять ситуация с запас в короткий срок. весь они иметь бюджетный дефицит и большой задолженность перед поставщик топливо. этот ситуация осложняться неплатеж за тепло и электроэнергия со сторона бюджетный потребитель, доля потребление который в этот регион почти в два раз большой, чем в среднее по россия. по состояние на 1 август 1998 год задолженность федеральный и местный бюджетник перед энергетика в критический регион составлять много 12 миллиард рубль, а, например, долг за поставлять в прошлый год на камчатка мазут составлять много 1 миллиард рубль. анализ показывать, что объем производство топливо оставаться в целое на уровень прошлый год при снижение объем уголь и нефть и увеличение объем газ, и этот топливо достаточно для исполнение баланс и нормальный работа в зимний время. нет средство для закупка топливо и транспортировка. по предложение министерство правительство принимать постановление, который позволять обеспечивать накопление топливо в достаточный количество и в который быть определять конкретный источник финансирование. на его база мы заключать соглашение с администрация критический регион о разграничение обязательство по обеспечение топливо регион. министерство взять на себя обязательство по разработка схема и обеспечение источник финансирование заготовка топливо в часть федеральный источник. к 1 ноябрь федеральный обязательство быть выполнять на 20 процент. к сегодняшний день процент выполнение этот обязательство составлять 73. при это обязательство регион оставаться выполнять на уровень 30 - максимум 40 процент. в август этот год совместно с госкомсевер министерство подготовить и обеспечивать проведение целевой финансирование (первый в этот год) завоз на северный территория в сумма 812 миллион рубль. в результат объемпоставка топливо для северный территория за последний месяц навигация часть август и часть сентябрь - увеличиваться в пять раз, что позволять накапливать достаточный запас топливо в район с ограниченный срок завоз и избегать массовый эвакуация население. тот регион, который по разный причина не принимать решение об участие в разрабатывать мы схема целевой финансирование (это корякский автономный округ, чукотский автономный округ и камчатский область), в результат не создавать достаточный запас топливо. министерство подготовить и обеспечивать проведение целевой финансирование и погашение долг минобороны россия за потреблять тепловой и электрический энергия за 1997 год. много 1 миллиард быть направлять на погашение задолженность перед энергетик. дополнительно министерство обеспечивать выделение энергетик в 1998 год из фонд сезонный заготовка под гарантия администрация субъект российский федерация целевой ссуда на сумма около 600 миллион рубль. из они 81 процент быть направлять в критический регион. под давление министерство топливо и энергетика и министерство по атомный энергия быть разрешать затягиваться конфликт между рао "еэс россия" и концерн "росэнергоатом", из-за который в значительный степень происходить вырабатывание запас резервный топливо лето и в начало осень. после достижение договоренность объем нагрузка атомный станция быть увеличивать много чем на 3 миллион киловатт. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, 30 секунда. завершать, пожалуйста, сергей владимирович, по возможность.
генерал с.в. я тогда переходить к конкретный предложение, который быть у министерство и который министерство вносить в правительство российский федерация. данный предложение направлять на обеспечение усиление государственный регулирование в область поставка топливно-энергетический ресурс и ряд другой процедура. первый. мы предлагать вводить временный мораторий на процедура банкротство предприятие топливно-энергетический комплекс на зимний период 1998/1999 год вне зависимость от вид собственность и вне зависимость от отнесение или неотнесение к естественный монополия на весь предприятие тэк до 1 апрель. второй - это отмена решение 1994-1995 год, который быть фактически отменять государственный регулирование поставка топливно-энергетический ресурс с переход на исполнительный, или обязательный, баланс поставка с выделение в немой государственный заказ. на база это мы предлагать переходить на производственный контракт с предприятие тэк с цель исполнение государственный заказ. далее. создание система оплата государственный заказ по теплоэнергоноситель через формирование в рамка федеральный бюджет 1999 год федеральный топливный фонд путем консолидация в немой весь статья бюджетополучатель, направлять на оплата тепло и энергия и создание запас топливо, а также на обеспечение резервный накопление топливно-энергетический ресурс на склад госрезерв в весенне-летний период 1999 год под следующий зима. весь пакет постановление и проект федеральный закон вносить несколько неделя назад в правительство, и я надеяться, что тот предложение, который требовать законодательный решение, поступать в государственный дума уже к конец следующий неделя. я очень рассчитывать на ваш поддержка, поскольку только переход к этот система жесткий государственный регулирование позволять мы много или менее нормально доживать этот зима и подготавливаться к следующий. я рассчитывать на ваш поддержка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович, пока присаживаться. у вы быть еще возможность отвечать на вопрос. анатолий борисович чубайс, пожалуйста, председатель правление рао "еэс россия". приготавливаться владимир кузьмич гусев. анатолий борисович, до семь минута постараться укладываться.
чубайс а.б., председатель правление рао "еэс россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я постараться не повторять то, что уже быть сказать только что, а дополнять информация по существовать положение в отрасль энергетика и по тот предложение, который мы вноситься для его стабилизация. прежде все, действительно факт состоять в то, что вход в этот зима быть крайне тяжелый. по состояние на июнь-июль это год запас топливо и по мазут, и по уголь быть на уровень 60-70 процент от норма, что сильно осложнять прохождение весь осенне-зимний максимум. то не менее в октябрь-ноябрь ситуация быть улучшать, и на 1 ноябрь мы реально, полностью входить в график по топливо на федеральный станция и в энергосистема. однако за общий цифра по россия в целое, естественно, скрываться большой дифференциация по разный регион, прежде все по тот самый критический регион, о который уже идти речь. если проанализировать перечень этот регион и посмотреть на базовый причина, почему это именно камчатка, именно приморье, именно сахалин, именно архангельск, то, в общий, ответ не требовать какой-то серьезный исследование, он предельно простой. весь это регион с максимальный доля бюджетник, прежде все федеральный бюджетник, в энергопотребление. но посудить сам, если сегодня общий объем задолженность федеральный бюджетник на камчатка на 1 ноябрь составлять 785 миллион рубль, то это реально означать, что на данный сумма можно быть бы приобретать практически 90 тысяча тонна мазут, что соответствовать объем поставка в течение два год практически для весь станция камчатка. невозможно выдерживать такой нагрузка, невозможный без сбой в такой условие проводить осенне-зимний максимум. вместе с то надо признавать, что за ноябрь происходить серьезный изменение ситуация, причем этот изменение ситуация касаться практически один вид топливо - мазут. по уголь мы по-прежнему находиться (по состояние на 7 декабрь) на уровень 96-97 процент от график. а вот ситуация по мазут ухудшаться, причем резко, и именно за последний месяц, и продолжать ухудшаться в декабрь. причина. я абсолютно убежденный в то, что причина ухудшение ситуация связывать с резкий рост объем экспорт нефть в страна, который только за ноябрь вырастать на 15 процент, притом что реальный добыча нефть в этот же время в страна сокращаться. а 15-процентный увеличение объем экспорт нефть - это практически почти 1 миллион тонна. 1 миллион тонна нефть - это, считать, 400 тысяча тонна мазут, а 400 тысяча тонна мазут - это точно соответствовать тот отставание от график, который на сегодня быть у мы. в связь с это наш базовый предложение: абсолютно необходимо в предельно сжатый отрезок время (в мой понимание - буквально в несколько день) решать вопрос о временный введение дополнительный экспортный пошлина на мазут, без что мы мочь разрушать весь топливный баланс страна, и не только на декабрь, но и на весь первый квартал будущий год. другой крупный вопрос, который хотеться бы подымать именно здесь, - это взаимоотношение энергетик с наш сосед, взаимоотношение с тот страна, куда мы реально осуществлять поставка электроэнергия. я называть вы буквально несколько цифра. этот цифра - объем задолженность, который на сегодня иметься по наш базовый зарубежный потребитель: грузия - 44 миллион доллар, белоруссия - 45 миллион доллар, украина - 137 миллион доллар, казахстан - 410 миллион доллар. причем если у весь этот страна задолженность накоплять, главный образ копиться в 1993-1997 год, то белоруссия на 1 январь этот год иметь задолженность 1 миллион, ну а сейчас, как я уже сказать, 45 миллион. это означать, что фактически весь объем поставка, осуществляться в текущий год, не оплачиваться. достаточно сказать, что весь объем задолженность, весь тот цифра, который я вы называть, а это много 640 миллион доллар, - это годовой фонд заработный плата энергетик россия. не мочь нормально работать компания, который поставлять свой продукция задаром. это абсолютно ненормальный положение, и это не вопрос технический политика компания. это серьезный вопрос государственный политика! именно поэтому, уважаемый депутат, я сегодня выносить он здесь на ваш рассмотрение. выносить он еще и потому, что совсем недавно, 11 ноябрь, здесь, в государственный дума, принимать постановление, касаться поставка электроэнергия в южный осетия. если уходить от специальный термин, смысл постановление очень простой: энергетик продолжать поставка электроэнергия без оплата. я настоятельно просить бы вы самый внимательный образ относиться к этот постановка вопрос. я уж не говорить о ситуация с наш внутренний проблема, такой, например, как чечня с задолженность 536 миллион рубль. это более сложный составлять. но поставка российский продукция, производить в россия, за рубеж бесплатно - это, в наш понимание, то, что немедленно должно быть прекращать. (выкрик из зал.) я думать, что это наш общий проблема. я не хотеться бы сейчас определять, кто много виноватый, а хотеться бы попытаться решать тот проблема, который мы здесь с вы ставить. я очень внимательно ознакомляться с тот проект постановление, который выноситься вы сегодня на рассмотрение, и считать, что в он подымать целый ряд предельно важный и очень значимый практический вопрос. хотеть сказать прямо, что решение этот вопрос способный реально помогать энергетик страна. 713 тысяча человек ждать этот решение. в он быть очень важный положительный момент. весь то, что касаться предложение по финансирование федеральный закупка электроэнергия в бюджет будущий год, очень важно, и быть бы очень правильно, если бы вы принимать такой решение, особенно с учет то, о что только что говорить министр топливо и энергетика. создание федеральный энергетический фонд и централизованный контракт на приобретение этот продукция за счет бюджет с централизация этот поставка - абсолютно правильный и разумный решение. точно так же правильно то, о что говориться в проект постановление в отношение дотация, что касаться тариф для дальний восток. даже в самый трудный время сохраняться в бюджет дотация для дальний восток. это в значительный степень изолированный энергосистема с тяжелый транспортный схема, и такой дотация крайне необходимый. быть и ряд другой предельно положительный момент, представлять в проект постановление. вместе с то там быть и ряд положение, крайне странный и вызывать большой сомнение или просто не соответствовать тот реалия, который складываться в энергетика. скажем, речь идти о то, что рао "еэс россия" назначать непрофессионал на должность руководитель, нарушать технический требование. хотеть проинформировать вы, что за период с апрель назначать 15 генеральный директор федеральный станция энергосистема. ни один из они ни на йота не нарушать действующий нормативный положение, средний возраст работа этот человек в энергетика - 10 год. не мочь соглашаться с тот претензия, который высказывать в проект постановление по повод несоблюдение требование по частота. фактический ситуация доказывать мы, что в этот год с нормативный частота энергетика россия отрабатывать 97,5 процент время. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, анатолий борисович.
чубайс а.б. все. я завершать. это практически ровно столько же, сколько и в прошлый год, и намного хороший позапрошлый год, когда этот показатель быть равный 77 процент. но я бы не хотеться зацикливаться на частный несоответствие, а вместо это хотеть призывать уважаемый депутат государственный дума помогать решать мы два масштабный конкретный вопрос. вопрос номер один. мы нужный запрет на бесплатный поставка российский электроэнергия за рубеж. вопрос номер два. мы необходимый немедленный решение вопрос о введение дополнительный экспортный пошлина на мазут. чем быстро, тем хорошо. убежденный в то, что решение этот вопрос способный реально оздоровлять ситуация в энергетика. ну а это, безусловно, в наш общий интерес. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий борисович. пока присаживаться. владимир кузьмич гусев, председатель комитет. после это мы задавать вопрос докладчик. пожалуйста, владимир кузьмич.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый президиум! во исполнение протокольный поручение государственный дума (протокол ј 38) в связь с выступление депутат валентин степанович романов в комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика подготовить проект постановление государственный дума "о неотложный мера по обеспечение надежный энергоснабжение в осенне-зимний период 1998/99 год". и я думать, что мы неполностью дорабатывать, есть работа и на будущее. я согласный с тот частность, о который говорить сейчас уважаемый руководитель отрасль. но на мой взгляд, не вскрывать главный причина создаваться положение, не намечать путь выход из это страшный кризис, в который находиться наш энергетика. уважаемый коллега, в наш зала присутствовать депутат разный возрастной группа. это позволять охватывать анализ достаточно большой временный период и в тот же время давать право заявлять, что впервые после великий отечественный война происходить трагический событие во многий город и поселок, связывать с долговременный и всеобщий отключение электро- и теплоснабжение. во-первых, член наш комитет интересовать, каков же причина этот явление, иметь ли этот явление объективный корень или это последствие проводить с 1991 год в россия политика, основывать на полный пренебрежение профессионализм, персональный ответственность, опыт, то быть этот явление обусловливать фактор субъективный. вот мнение член наш комитет, базироваться на профессиональный анализ обстановка в российский энергетика. в россия предыдущимипоколение создавать и функционировать уникальный производственный комплекс единый энергетический система, который являться самый эффективный в мир и позволять обеспечивать надежный, то быть бесперебойный и в требуемый объем энергоснабжение население и производственный объект в промышленность, в сельский хозяйство, в город, село и деревня. что касаться энергетический ресурс, о который сейчас действительно высказывать сожаление, - газ, нефть, уголь, уран, - то я докладывать депутат, что по их запас с мы не мочь сравниться ни один государство мир. кадр в энергетика - один из самый подготовить и квалифицированный. следовать добавлять, что в страна при такой кризис, который быть описывать и руководитель, выступать здесь, иметься огромный свободный энергетический мощность. так, в настоящий время атомный электростанция загружать на 42 процент, тепловой - на 64. такой образ, член комитет делать вывод, что главный причина случаться несчастие, связывать с систематический срыв энергоснабжение в камчатский и сахалинский область, чукотский и корякский автономный округ, в приморский и хабаровский край и некоторый другой регион, являться полный потеря федеральный орган, а именно минтопэнерго, рао "еэс россия", минфин, функция управление и координация деятельность по энергообеспечение объект производственный и социальный назначение, а у руководитель называть федеральный орган отсутствовать прямой выполнение их персональный обязанность. комитет предлагать законодательно и организационно: первый - усиливать роль федеральный орган по сохранение единый энергетический система, прекращать весь попытка и прямой действие, связывать с банкротство энергообъект, их приватизация или выход региональный комплекс из единый энергетический система. второй - назревать необходимость выделение структура по координация работа в сфера топливный комплекс. (мы считать: можно министерство или, если это не очень нравиться, другой орган, но федеральный.) третий - следовать создавать государственный нефтяной комплекс на база "роснефть", где 100 процент акция находиться в ведение наш правительство, "транснефть", другой компания с годовой добыча в 150-160 миллион тонна нефть в год, чтобы обеспечивать потребность энергетика в этот ресурс. (абсолютно смешной для мы, управленец государство, выглядеть, когда министр топливо и энергетика и президент рао "еэс..." начинать торговаться, куда направлять какой-то 100-200 тысяча тонна нефть. разве это управление? этот чудачество! это не работа в государство великий!) четвертый - в бюджет 1999 год (мы хотеть бы просить депутат поддерживать в это наш комитет) следовать выделять отдельный строка финансирование расход, связывать с затрата на приобретение топливный ресурс и прежде все направлять в район север. пятый - вводить в вид поправка в закон о формирование себестоимость инвестиционный составлять. как это ни горько высказывать, но я заявлять о мнение член комитет: мы считать, что нужно укреплять руководство минтопэнерго и рао "еэс россия" профессионально подготовить кадры. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир кузьмич. у я просьба, наверное к сергей владимирович, - подходить сюда, на трибуна (сергей владимирович!) и к депутат - записываться для вопрос. а анатолий борисович и владимир кузьмич быть с место отвечать на вопрос.
из зал. вопрос к кто?
председательствующий. вопрос - к любой из докладчик, как у мы обычно принимать. сам депутат решать, кто он задавать вопрос. пожалуйста, сергей владимирович, на трибуна. я напоминать, что мы отводить на вопрос 10 минута, поэтому просьба: чтобы максимальный количество депутат задавать вопрос - задавать они кратко и отвечать на они кратко. так, показывать список. давать действительно приоритет фракция быть давать. от фракция кпрф быть кто-то из записываться? ну, давать тогда пойти по список, а вы я просто подавать знак, если кто-то быть от фракция. райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г.и. у я вопрос к сергей владимирович, к министр. сергей владимирович, прозвучать и в ваш доклад, и я обладать такой данные, что все-таки, хотя не быть зачет, в август производить взаимозачет на сумма где-то 812 миллион рубль и, кстати, получать и живой деньги по взаимозачет. а вот почему камчатка, корякский автономный округ, чукотка не попадать во взаимозачет? они что, отказываться от этот зачет? или какой образ они проходить мимо?
генерал с.в. правильно почти все, что вы сказать. единственный, там живой деньги не быть. это быть зачет. действительно зачет, просто это сейчас принимать называть термин "целевой финансирование". общий такой целевой финансирование быть мы подготовить на 1176 миллион. удаваться проводить 812. три регион, который я называть, отказываться добровольно, надеяться, что в последний момент они все-таки выбивать из бюджет, из минфин живой деньги и, соответственно, купить топливо на живой деньги, в частность, по импорт. а весь остальное вы действительно правильно понимать, то быть три регион добровольно отказываться.
председательствующий. спасибо. бученков евгений викторович.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. сергей владимирович, отвечать, пожалуйста, на такой вопрос. недавно нефтяной компания "лукойл" проводить семинар, на который быть отмечать, что из 300 миллион тонна добывать сейчас нефть (против 515 в недалекий прошлое) за рубеж поставляться около 30 процент. внутренний потребление сырой нефть - 176 миллион тонна. то быть мы хватать с большой резерв. и как, вы подтверждать вот этот сказка, который мы рассказывать...
председательствующий. евгений викторович, короткий, пожалуйста.
бученков е.в. ...господин чубайс, о то, что продавать за рубеж 1 миллион тонна нефть и этот приводить к такой катастрофический положение с энергоснабжение в россия?
генерал с.в. первый. я, безусловно, подтверждать цифра 15 процент, точно, 14,7. но хотеть сказать, что это с учет увеличиваться транзит нефть из казахстан и увеличиваться транзит из азербайджан. да, то быть собственно российский экспорт в ноябрь вырастать не так значительно, не на 1 миллион тонна. рост быть, но он быть относительно небольшой, в предел 3-4 процент. второй. вы абсолютно правый. у мы структура потребление нефтепродукт не совсем укладываться в этот цифра - 176 миллион тонна, поскольку в зимний время идти большой потребление мазут, а экономический ситуация вынуждать нефтяной компания направлять больший часть нефтепродукт, и мазут в частность, на экспорт, то быть экспорт, я говорить, не нефть, а нефтепродукт. он быть убыточный весь первый половина этот год, до сентябрь, до девальвация. после это он становиться прибыльный, и мазут погнать на экспорт. этот проблема действительно быть, и поэтому мы, безусловно, рассматривать и тот предложение, который озвучивать сегодня анатолий борисович. и мы вносить в правительство предложение о введение фактически запретительный пошлина на зимний период по мазут. мы считать это сейчас действительно необходимый, хотя главное все-таки - это не оплата иметься мазут, а его отсутствие из-за вывоз на экспорт.
председательствующий. спасибо.мы договариваться чередовать: по список и от фракция, поэтому от фракция юрьев михаил зиновьевич, пожалуйста.
юрьев м.з. у я два вопрос - к владимир кузьмич и к анатолий борисович. владимир кузьмич, не бояться ли вы, что ваш предложение организовывать госхолдинг с добыча 150-160 миллион тонна, в первый очередь ориентировать на покрытие внутренний нужда и только по остаточный принцип - на экспорт, приводить к то, что остальной компания, частный, не входить в холдинг, быть, наоборот, приоритетный поставлять на экспорт, что гораздо выгодный, а по остаточный принцип - на внутренний рынок? мы просто создавать тепличный условие частный компания за счет государственный. к чубайс у я вопрос следующий. вы предлагать вводить запретительный пошлина на экспорт мазут, но ведь быть экспорт сырой нефть. в общий баланс топливо это то же самый - быть не мазут вывозить, а нефть перерабатывать за граница, какой разница?
председательствующий. гусев владимир кузьмич. пожалуйста, ваш ответ.
гусев в.к. уважаемый михаил зиновьевич, конечно, я не бояться такой предложение. оно продумывать, и не только, так сказать, исходить от я, а от специалист. аргумент следующий. во-первых, мы представляться, что нужно на вид топливо вводить госзаказ, который должный быть достаточно интересный для этот холдинг, большой. и во-вторых, я думать, что нормальный работа этот государственный холдинг быть иметь в вид рост объем, который можно быть экспортировать. и в-третьих, я не мочь сейчас сказать точно, но предполагать, что не всегда экспорт выгодно поставка на внутренний рынок, и нельзя это делать.
председательствующий. спасибо. анатолий борисович, ваш часть.
чубайс а.б. на ваш вопрос, михаил зиновьевич. действительно быть такой проблема - опасность, что при введение запретительный пошлина на мазут мы он все равный не получать, потому что нефть уходить на экспорт и не быть сырье. мы анализировать этот вопрос, обсуждать в тот число и в министерство топливо и энергетика. дело в то, что сегодня у минтоп быть достаточно серьезный работоспособный рычаг регулирование экспорт сырой нефть, связывать с доступ к труба, с квота и так далее. с учет введение они в действие мы мочь исправлять сегодняшний ситуация, абсолютно ненормальный, когда реально сегодня наш еще весенний и летний контракт по мазут заключать по цена 400-500 рубль, а экспортный цена мазут сегодня - 60 доллар. вот и подумать, куда он весь исчезать и почему вдруг, когда мы он заказывать, мы сначала рассказывать, что нет вагон, потом рассказывать, что какой-то небольшой сбой и ничто решать невозможно, пока мы не решать этот базовый проблема. конечно, нужный немедленный запретительный пошлина.
председательствующий. спасибо. чехоев анатолий георгиевич, потом - депутат штогрин.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация.здесь уже звучать, для справка: в принцип то, что сейчас происходить, это результат так называть реформа, который мы провожать последний шесть год. вопрос у я такой. на весь встреча с представитель страна снг мы постоянно говорить: россия сам отталкивать мы от себя. и как правило, говориться о политика гайдар, чубайс и другой, иже с они. понимать ли господин чубайс сегодня, что, ставить вопрос так: давать мы ограничивать весь поставка энергоресурсы в страна снг, он продолжать тот же политика, который провожать, быть в правительство? при общий настрой государственный дума на интеграция он, по суть дело, сегодня продолжать работа на дезинтеграция. и еще для сведение. вообще-то, если переводить фамилия чубайс с осетинский на русский, то это звучать...
председательствующий. вы очень нерациональный обходиться с наш время, анатолий георгиевич. пожалуйста, анатолий борисович, ваш ответ. депутат чехоев быть инициатор постановление по южный осетия. это для справка.
чубайс а.б. вы знать, ответ на самый дело очень простой.  конечно, мы мочь и сохранять существующий положение, и продолжать поставлять в южный осетия, к который, как я понимать, вы иметь отношение, но тогда нужно быть давать ответ рабочий ставропольский грэс, невинномысский грэс, новочеркасский грэс, где сегодня задолженность по зарплата три месяц, почему они работать даром? таков политика государство? годиться, только сформулировать она ясный и внятно - я быть это рабочий объяснять!
председательствующий. по карточка говорухин - депутат штогрин, от группа "народовластие". пожалуйста.
штогрин с.и. спасибо. первый вопрос - генералов.
председательствующий. а можно по один вопрос все-таки?
штогрин с.и. от фракция быть два вопрос к разный человек. вопрос генералов. почему вы не форсировать строительство бурейский гэс? с ввод даже ее первый энергоблок решаться в максимальный степень проблема энергоснабжение дальний восток. и вопрос к чубайс. мы говорить о нефть. до последний месяц нефть хватать и на внутренний рынок. почему сейчас мы везти на камчатка нефть? скоро грузиться танкер в пусан, а быть два завод, который простаивать, в хабаровск, в комсомольск, быть порт ванино, находка. вы не брать даже за федеральный долг у нефтяник с тюмень нефть, чтобы перерабатывать она, давать человек работа и проблема решать очень дешево.
председательствующий. пожалуйста, сергей владимирович.
генерал с.в. когда я выступать здесь по депутатский запрос по бурейский гэс, то сказать, что министерство поддерживать этот строительство и что главный цель поддержка министерство этот строительство заключаться не в то, что мы потом погнать наш электроэнергия в китай, а в то, что за счет дешевый гидроэнергия мы смочь решать часть энергетический проблема приморье. причина, по который сейчас финансирование этот стройка останавливать, вы известный. вестись сейчас переговоры, о который я тоже здесь докладывать, когда рассматриваться этот вопрос, о включение данный стройка в перечень проект, финансировать за счет японский экологический кредит. и на сегодня, я считать, помимо то, что мы надеяться, что этот строительство удаваться включать в федеральный бюджет 1999 год, этот кредит также быть один из основной источник финансирование. я должный сказать, что и рао "еэс россия" определенный тяжесть по финансирование из инвестиционный составлять нести в этот год, и этот строительство осуществляться, хотя понятно, что совершенно не тот темп, который когда-то закладываться в проект и о который мы здесь говорить.
председательствующий. анатолий борисович.
чубайс а.б. вопрос быть о то, что дело не в экспорт нефть, а в то, что стоять завод на дальний восток. вы совершенно правый: действительно, сегодня и комсомольский МПЗ работать в час по чайный ложка, и на хабаровский - прямой запрет на вывоз нефтепродукт за предел область. но именно потому это и происходить, что реально нефть идти напрямую по труба, вообще миновать этот завод. вот что происходить: из-за экспорт нефть падать загрузка на МПЗ, и мы не мочь получать мазут. поэтому вопрос и нужно решать.
председательствующий. спасибо. лоторев александр николаевич, пожалуйста.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый сергей владимирович, у я к вы вопрос. вы сказать, что в число первоочередный мера на зимний период, как вы считать, дума необходимо принимать закон о мораторий на банкротство предприятие топливоэнергетика. сказать, какой соображение руководствоваться минтопэнерго? вы либо хотеть защищать, скажем, тот собственник, кто неуметь хозяйствовать, либо все-таки руководствоваться интерес дело процедура банкротство, конкурсный производство и новый собственник? к то же у мы, скажем так, прецедент в этот план в топливный комплекс нет. и очень маленький вопрос анатолий борисович. анатолий борисович, говорить о кадровый политика, вы сказать, что, назначать специалист, вы руководствоваться только соображение профессионализм. вот по назначение временно управляющий "дальэнерго" (наиболее пиковый регион у мы) прояснять несколько ситуация, по господин канчин: кто он, откуда, что и как. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей владимирович, вы вопрос.
генерал с.в. александр николаевич, я не согласный с то, что нет прецедент. к сожаление, есть прецедент (и мочь быть, не к сожаление) замена неэффективный собственник на тот, кто мочь хозяйствовать более эффективно. я иметь в вид как пример "кондпетролиум". я просто говорить это к то, что конкретно этот банкротство приводить практически к остановка ангарский нефтехимический компания, который неимоверный, незаконный фактически, усилие удаваться удерживать от полный остановка в ноябрь, да и в декабрь ситуация не намного радостно. понятный причина. приходить временный управляющий и сказать: я ничто не знать про ваш баланс, у я интерес кредитор (в число который, кстати, далеко не только государство), я быть продавать нефть туда, куда считать нужный. и она уходить на туапсинский завод, перерабатываться в нефтепродукт, и 100 процент нефтепродукт уходить на экспорт. вот в чем причина, конкретный повод для внесение такой предложение со сторона минтопэнерго.
председательствующий. анатолий борисович, по руководитель "дальэнерго".
чубайс а.б. по банкротство "дальэнерго" и кадровый решение там. я хотеть бы еще раз сказать, что банкротство "дальэнерго" происходить в связь с иск, подавать "приморуголь", который не иметь никакой отношение, естественно, к рао "еэс...". приходиться повторять это, потому что, к сожаление, опять же в текст постановление сказать не соответствовать истина вещь о то, что рао "еэс..." инициировать банкротство "дальэнерго". это не так. что касаться кадровый решение - это не решение рао "еэс...". как вы знать, по действующий порядок собрание кредитор вносить кандидатура, а среди кредитор быть государство (там задолженность большой бюджет), быть тот же самый "приморуголь". согласованный решение собрание кредитор - именно господин канчин. ну, видимо, кредитор счесть, что его финансовый потенциал пригодный для то, чтобы решать финансовый проблема "дальэнерго". но это не означать, что мы принимать какой-то решение по генеральный директор, по полещук, который продолжать работать, занимать свой должность.
председательствующий. спасибо. я просить докладчик приседать. по повод время. в среда, как вы знать, председательствующий иметь право продлять заседание без голосование, что я и делать. поэтому мы продолжать работа до завершение данный вопрос. по порядок ведение - пожалуйста, семаго. сейчас мы переходить к выступление от фракция.
семаго в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я хотеть бы... мочь быть, это общий вопрос, который звучать в зал, но никто не произносить он громко. мы с вы сегодня наблюдать отсутствие государственный политика в один из самый важный спектр, так сказать, наш экономика. и вот мы не услышать ни от один, ни от другой: быть ли вообще понимание государственный политика в этот вопрос? вот этот вопрос, на который мы не получать сегодня ответ. спасибо.
председательствующий. но быть надеяться, что в заключительный слово получать. пожалуйста, от фракция компартия российский федерация - романов валентин степанович. давать я знак, кто быть выступать от другой фракция и группа.
романов в.с. уважаемый депутат, многое сказать. я сразу оговариваться: то, что предлагать руководитель два отраслевой служба, стоить внимание и комитет дума, и правительство. но позволять себя в дополнение к тот экономический и технологический проблема, который здесь уже звучать, сказать еще вот о что. семь год назад единый электроэнергетический система советский союз быть хороший и надежный в мир. проходить семь год реформа. цитировать мадлен олбрайт (16 октябрь, "независимый газета"): многий российский гражданин отождествлять реформа с воровство. мы говорить сегодня о проблема национальный безопасность, о проблема выживаемость страна, в который, так распоряжаться история, два треть находиться в зона вечный мерзлота. напоминать, что в течение многий десятилетие главный критерий работа электроэнергетика быть проблема надежность обеспечение нужда народный хозяйство и население. к сожаление, в последний год чем далеко, то с больший сила начинать брать верх приоритет коммерциализация, создание конкурентный источник и так далее. позволять напоминать пара цифра. за этот семь год ввод генерировать мощность сокращаться в российский федерация в 10-12 раз. 50 процент электростанция через пять год полностью исчерпывать нормативный ресурс. идти срыв график капитальный ремонт. кризис неплатеж (действительно, тяжелый ноша) - 130 миллиард рубль. рентабельность отрасль упасть в два раз и так далее. анатолий борисович прокомментировать неправильный упрек по повод профессионализм руководящий кадры. комментировать. в течение многий год во глава отрасль стоять человек уровень петр степанович непорожний, с огромный опыт производство, знание экономика и технология, с огромный организаторский данные. в 1997 год во глава рао "еэс..." быть поставлять господин бревнов, и через 10 месяц счетный палата фиксировать, что они наносить ущерб сам комплекс в 7,5 миллиард рубль. в 1998 год во глава отрасль оказываться господин чубайс. страна знать он как председатель гки, как первый вице-премьер, как руководитель администрация президент. один слово, казаться бы, здесь не требоваться прояснять азы, что такой наш страна, что такой зима и что должно делаться. что в этот год? здесь уже многое говорить. тенденция к обозначение банкротство. это преступление против национальный интерес россия, кто бы ни инициировать и кто бы ни прятаться за отсутствие закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, валентин степанович.
романов в.с. я постараться как можно быстро заканчивать, но я быть инициатор. просить извинять.
председательствующий. постараться.
романов в.с. поэтому наш комитет, как и правительство, должный ускоренно подготовить к рассмотрение проект о специфика банкротство в система естественный монополия. мы быть это поддерживать. и многий другой надо делать. но ведь не сказать господин чубайс, например, о проблема американский депозитный расписка. кто это решение принимать? почему в тайна содержаться переговоры с один из американский банк? каков оценка попытка уничтожать коммунальный энергетика, несмотря на сложный отношение между бюджет и крупный структура государство? наконец, соглашение от 10 октябрь между рао "еэс..." и "росэнергоатом", по который к мы пойти поток возмущенный отзыв со сторона региональный энергосистема, и в тот число от северо-западный тэц. грубый нарушение закон о собственность. и отсюда общий вывод. так что же, у мы в этот год случайность - случайно камчатка, случайно чукотка, случайно хабаровск? или это закономерность предыдущий год - тот стратегия, который радикал-реформатор проводить в тот число в энергетика? можно ли говорить о некомпетентность или надо говорить о безответственность? или, наконец, самый сложный вопрос: не являться ли сегодняшний результат итог планомерный усилие по разрушение уникальный электроэнергетический комплекс под вид радикальный рыночный реформа? фракция компартия российский федерация единодушно проголосовать за предлагать проект постановление. призывать все депутат поддерживать он во весь аспект (повторять), помнить, что в рабочий порядок нужно рассматривать дополнительный вопрос в близкий день.
председательствующий. спасибо, валентин степанович. от фракция лдпр, как я понимать, владимир кузьмич уже высказывать позиция. да, владимир кузьмич? пожалуйста, гусев. нет, нет, пожалуйста. конечно же, вы вправе... пожалуйста.
гусев в.к. я не занимать много время. я хотеть только еще раз подтверждать, что в россия иметься весь объективный условие, чтобы обеспечивать энергия тепловой, электрический и другой каждый гражданин россия. вопрос состоять в умение управлять. это не лозунг. это передача, так сказать, жизненный опыт. поэтому мы необходимо рекомендовать правительство немедленно рассматривать этот вопрос, решать он. это текущий... далее. в россия сейчас полностью ликвидировать перспектива развитие энергетика. за последний два год не вводить ни один киловатт мощность. 36 процент энергетический мощность россия требовать свой ввод. поэтому нужно рассматривать и третий вопрос - перспектива строительство и расширение энергетический мощность. и последний. быть ли такой человек - управленец - в россия? да, быть. если нужно, можно называть их десяток, в тот число и сидеть в ложа.
председательствующий. спасибо. от фракция "наш дом - россия" - юрий дмитриевич седов. пожалуйста.
седов ю.д., фракция "наш дом - россия". во-первых, уважаемый депутат, разрешать не соглашаться с то, что этот проект вносить группа депутат, вернее, комитет. я, например, не принимать участие. это первый. второй. любой вопрос, который ставиться, преследовать какой-то цель. для то чтобы определять сам суть вопрос, нужно находить причина вот тот неурядица, который происходить в рао "еэс...". а причина один, она главный, - это неплатеж. причем это не только причина неприятность рао "еэс...", это еще и вопрос о то, что если вопрос неплатеж не быть решать, то под угроза быть поставлять вывод россия из экономический кризис. вот это самый серьезный вопрос. поэтому в проект постановление быть все, что хотеть, вплоть до то, что надо ремонтировать агрегат и прочее, и прочее, но нет самый главное: за счет что? если неплатеж, то где деньги взять? давать вспомнить простой истина: "сколько пиво - столько песня". мы хотеть "веселый песня" от рао "еэс...", а "пиво" ни капля не хотеть давать. весь проект постановление построить в принцип... там быть один сакраментальный фраза. вот если она убирать, то можно о что-то говорить.это: "...укреплять руководство рао "еэс россия"..." так вот, "наш дом россия" в принцип со многий положение решение согласный, а вот с этот фраза не согласный, потому что это не тот вопрос, который мы нужно заниматься. вот там сидеть сейчас представитель средство массовый информация. они сегодня вечер сказать, что дума в очередной раз сводить счеты с чубайс и требовать его кровь, и они быть правый, потому что главный пункт решение - это не поиск решение проблема, не тот вопрос, как мы выходить на ликвидация неплатеж, а вот убирать чубайс - и тогда все быть в порядок, все быть хорошо. так не быть, товарищ депутат и господь депутат, так не быть. пора понимать, что любой затрата мочь производиться только при наличие деньги, а деньги нет. вы быть на день утверждать бюджет и вот там определять, сколько деньги надо быть на развитие рао "еэс...". и когда вы "обрезать" все это дело, потом быть опять требовать с руководство минтопэнерго и рао "еэс...". (шум в зал.) давать я договаривать. я вы слушать, и ваш агитационный этот самый...
председательствующий. заканчивать, пожалуйста, юрий дмитриевич, заканчивать.
седов ю.д. я заканчивать. мы готовый проголосовать за некоторый основной положение этот решение. необходимо выбрасывать вот этот сакраментальный фраза...
председательствующий. то быть вы предлагать за основа голосовать? ясно. депутат мисник борис григорьевич - от фракция "яблоко".
мисник б.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! как я полагать, мы рассматривать проект постановление "о неотложный мера по обеспечение надежный энергоснабжение в осенне-зимний период 1998/99 год", а не персональный дело рао "еэс россия". в надежный энергоснабжение нуждаться весь территория россия - и охватывать сеть и система рао "еэс россия", и не охватывать такой система. к последний относиться наш малонаселенный, но очень обширный северный регион, в который работать малый, устаревать в технический отношение, не обеспечивать топливо дизельный электростанция с совершенно разрушать низковольтный сеть и угольный котельный с котел "минск", "универсал", который быть изобретать еще в XIX век. и главный причина ненадежный энергоснабжение этот территория в осенне-зимний период 1998, равно как и 1997, год - этот ужасать технический состояние и полный организационный неразбериха в то, как этот проблема решаться. финансовый вопрос являться главный, потому что, говорить, например, о северный завоз, мы говорить о то, что некоторый субъект, такой, как корякский округ, чукотский, камчатка, отказываться от предлагать минтопэнерго схема зачет и то самый поставлять себя под угроза осень этот год. но я вы напоминать, что они отказываться от предлагать схема зачет потому, что мы в бюджет 1998 год предусматривать 20 миллион совершенно дуть, воздушный рубль на закупка топливо и продовольствие для северный регион, который складываться из ссуда, выдавать в 1994-1995 год, а также пеня и штраф, который совершенно невозможно получать, и этот ссуда фактически являться невозвратный. именно поэтому данный субъект, не иметь деньги на закупка топливо, уголь и нефтепродукт, не обеспечивать их своевременный завоз. далеко. я хотеть сказать, что необходимо идти по путь технический перевооружение и модернизация и тот наш система, который не входить в единый сеть россия. мы совершенно не использовать и не финансировать альтернативный источник электроэнергия - это ветроэнергетический установка, наплавной гидроэлектростанция и так далее, и то подобный, что мочь значительно сокращать нерентабельный завоз топливо... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г. ...на север и улучшать энергоснабжение вот тот отдаленный регион, о который я говорить. мы считать, что в этот постановление констатировать часть во многое реально отражать существовать положение дело, но мера, который предлагаться для улучшение положение дело, должный прежде все предлагаться в закон, в тот число в закон о бюджет, в экономический, налоговый закон, а не в мифический укрепление руководство, под который непонятно что подразумеваться. если кто-то понятно, надо говорить прямо.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. от аграрный группа - турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а. уважаемый коллега, все, что мы услышать от руководитель минтопэнерго и рао "еэс...", мы знать, но человек, конечно, надо знать выход из создаваться ситуация. этот руководитель быть сказать, что требоваться средство из бюджет. вы не плохо мы знать, что деньги нет в бюджет этот год и не быть в бюджет следующий год, потому что цена на энергоноситель и банковский махинация останавливать жизнь государство. поэтому мы не услышать ответ ни от минтопэнерго, ни от рао "еэс...". и вызывать недоумение, что нет даже тревога за судьба человек, который попадать из-за чей-то беспечность в такой жестокий условие. поэтому я предлагать все-таки проект, предлагать группа депутат, принимать за основа, дорабатывать он и проголосовать в пятница.
председательствующий. спасибо, анатолий афанасьевич. от группа "народовластие" - тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и. уважаемый коллега, мы опять скатиться к обсуждение вопрос: где деньги? я энергетик, профессионал, но я всегда пытаться сталкивать на позиция: где деньги взять. и видимо, потому в этот зал и сидеть господин чубайс, что никто в россия хорошо он не знать, где находиться деньги наш ограбить народ. весь мир завидовать наш единый энергосистема - и американец, и француз. но, господин чубайс, вы и ваш сообщник, обманывать народ, приводить страна к разруха. ваш незаконный приход в рао "еэс россия" (я подчеркивать, незаконный, и вы это отлично знать) быть вовремя понимать депутат дума и осуждать дума. мы дважды принимать решение дума, постановление, мы обращаться к правительство с требование отстранять вы, как человек, не иметь абсолютно никакой отношение к энергетика, от управление этот очень сложный и очень ответственный отрасль. правительство мы не поддерживать. тогда мы принимать закон, он называться иначе, но практически это закон о защита электроэнергетика россия от ваш разрушительный деятельность. президент не подписывать закон. 313 голос мы преодолевать вето, на что вы, извиняться, нагло в один из интервью заявлять: "безумный (это ваш слово), нелепый закон, принимать государственный дума, работать не быть". к сожаление, вы опять оказываться правый. вы находить новый оружие разрушение энергетика - банкротство. между прочее, закон "о несостоятельность (банкротство)", который быть принимать, - да, это вино дума. многие из мы проголосовать за этот закон, по-моему, вносить комитет бунич, и только потом понимать, к что он приводить. вы использовать этот ошибка, вы начинать разрушать энергетика через банкротство самый рентабельный энергосистема. вы даже пытаться на день подводить под банкротство тюменский энергосистема. это система, работать на тепловой станция, самый рентабельный система среди подобный в бывший советский союз! останавливаться, господин чубайс! два год то назад вот на этот трибуна стоять кох - ваш, по-моему, соратник и сообщник. и один из депутат он спрашивать: "господин кох, не страшно вы стоять на этот трибуна после разворовывание и распродажа норильский комбинат?" и он отвечать: "уже не страшно". тогда, видно, быть не страшный, а сегодня, когда прокурор приниматься за он, наверное, и его страх в какой-то мера поддевать. он должный привлекать к уголовный ответственность. видимо, судьба кох ожидать и вы. дума должный принимать весь мера, чтобы спасать энергетика россия от вы и от ваш разрушительный деятельность. ну, вы же умный человек, сделать умный шаг, уходить, не давать развалить!.. мы все равный вы не давать развалить энергетика... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г.и. уходить хорошо сам, чем потом с вы приходиться разбираться через прокуратура. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. от группа "российский регион" - заверюха александр харлампиевич, пожалуйста.
заверюха а.х. уважаемый депутат, я не случайно утро подымать вопрос, что здесь на слушание такой важный вопрос должный быть министр финансы задорнов. я так примерно и полагать, что разговор сегодня быть... и о перспектива он не получаться, и нет конкретный разговор сегодня о то, как же выводить из кризис регион наш россия, где человек сегодня страдать, и страдать жуткий образ. я говорить, что я только вернуться из петропавловск-камчатский, быть и в район на побережье. в отдельный районный центр, такой, как соболево, еще не начинать топить, а там уже зима три месяц. там жить человек, ребенок, больной человек. трагедия разгораться в самый петропавловск-камчатский. и можно сколько угодно рассматривать политический аспект этот тема, но я думать, что сегодня разговор о то, как выходить из этот кризис, должный быть конкретно, потому что на сегодня для камчатка, скажем, я говорить конкретно об этот регион... да я слышать, что и в отношение магадан нет практически решение вопрос на перспектива, нет система в поставка топливо, хотя, в общий-то, решать этот вопрос. я не знать, почему обвинять администрация область в то, что она отказываться от зачет. это глупость! администрация область, в тот число я с они (помнить, здесь быть три-четыре депутатский запрос?), начало этот вопрос ставить перед минфин с май: 11 обращение, 11 протокол согласование, в тот число протокол согласование у маслюков, у булгак, где, в общий-то, минфин конкретно обязываться производить зачет по долг министерство оборона, спецпотребитель. и что вы думать, хоть один протокол на сегодня выполнять? нет. я понимать, что здесь сегодня идти политический разборка. мочь быть, нужный время выбирать другой для этот цель. я вы официально докладывать: я быть на весь тэц на камчатка, где технически достаточно хорошо подготавливаться к зимовка. и только благодаря этот подготовка они выдерживать сегодня режим, который, мочь быть, технически невозможный в нормальный условие: при ограниченный подача топливо поддерживать тепло и частично еще освещать определенный жизнеобеспечивать регион. я обращаться к министр топливо и энергетика. я вы просить, сергей владимирович, садиться с руководство область, конкретно составлять график до конец декабрь. к сожаление, его нет. приходить "бутома", приходить или на подход два танкер по 2,5-3 тысяча тонна, незримый 16 декабрь подходить 15-тысячетонный танкер... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, александр харлампиевич.
заверюха а.х. а далеко что? январь подступаться... да и этот топливо не хватить до конец зима на камчатка. и так же - по другой регион. поэтому я вы убедительно просить: буквально в близкий день приглашать еще раз губернатор камчатский область, садиться и решать технический вопрос поставка топливо, потому что я знать, что на сегодня и ванино уже не способный отгружать, и находка уже не способный отгружать. возможный отгрузка только по экспорт. я бы хотеть вы, анатолий борисович, спрашивать. вот то, что вы проводить встреча-совещание, намечать перспективный вопрос обеспечение камчатка энергетика за счет термальный источник, гидроисточник, участие рао "еэс россия" в строительство газопровод - это перспективный вопрос, который в один-два год мочь решать этот актуальный проблема. поэтому, мочь быть, я бы вот о чем, уважаемый депутат, вы попросить: можно принимать этот постановление, но, как обычно (мочь быть, это по-старому, так сказать), давать срок, предупреждать об ответственность и руководитель рао "еэс...", и министр топливо и энергетика за каждый случай срыв обеспечение топливо, электричество наш регион, который находиться в кризисный положение.
председательствующий. спасибо, александр харлампиевич. уважаемый коллега, мы нужно посоветоваться. ряд независимый депутат настаивать на то, чтобы давать слово. семаго, в частность, боровой, еще ряд депутат просить слово. медведев просить слово, орлов светлана юрьевна просить слово. кто за то, чтобы прекращать прения? просить определяться голосование. (выкрик из зал.) владимир владимирович, если вы думать, что нет такой предложение, вы ошибаться, они преобладать, а ваш как раз тонуть в одиночество. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        92,3%
проголосовать против 20 чело. 7,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вот вы и ответ, владимир владимирович. уважаемый коллега, быть необходимость в заключительный слово докладчик? нет. мочь быть, сергей владимирович, с учет то, что ряд дополнительный вопрос прозвучать, вы сказать несколько слово в заключение? пожалуйста, вот то, о что заверюха говорить, то, о чем другой говорить. да, вопрос общий план: все-таки какой перспектива?
генерал с.в. по камчатка я отвечать сразу. мы завтра встречаться с губернатор, он завтра прилетать. сегодня согласованный график позволять топить на камчатка где-то до 26-27 декабрь. это то, что сегодня подписывать. завтра мы определяться с то, что нужно быть сделать дополнительно до конец месяц и как обеспечивать надежный теплоэнергоснабжение в первый квартал. что касаться перспектива - я согласный с многий выступать здесь депутат в то, что существенный часть тот проблема, который мы сейчас иметь, обусловливать несовершенство система бюджетный поддержка завоз топливо на север и несовершенство бюджетный система оплата топливо вообще, как со сторона федерал, так и со сторона региональный власть и муниципальный бюджет. то, что я сегодня предлагать, - это основной часть программа, который мы предлагать и на основание который быть решать основной проблема по завоз топливо в первый квартал и далее. вы все абсолютно правый в то, что в россия достаточно ресурс, достаточно профессионал для то, чтобы топливо добывать и оттранспортировать. наш основной проблема - у мы нет на это деньги совсем!
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. уважаемый коллега, три фракция высказывать замечание и предлагать принимать за основа, поэтому я предлагать сейчас принимать этот постановление за основа и устанавливать время для подача поправка и дополнение в комитет по промышленность - завтра до 12 час день. владимир кузьмич гусев, до 12.00 завтра быть поступать вы поправка. и в пятница мы включать тогда постановление в повестка день для окончательный принятие по предложение большинство фракция. если нет возражение, я ставить на голосование: принимать данный постановление за основа. просить определяться голосование. поправка завтра до 12.00 день подавать в комитет по промышленность. до 18 час, владимир кузьмич, вы должный успевать уже со весь экспертиза отдавать на размножение, чтобы утро в пятница оно быть раздавать в подборка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
постановление приниматься за основа. спасибо все приглашать. уважаемый коллега, я для стенограмма говорить, что мы по ошибка сделать поручение аграрник по продовольственный помощь, это, оказываться, заниматься комитет по экономический политика. поэтому мы давать поручение комитет по экономический политика, но при это и аграрный комитет тоже быть участвовать. спасибо вы за работа. напоминать, что завтра в 10 совет государственный дума. 
