19 июнь 1998


здание государственный дума. большой зал. 19 июнь 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 17 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый коллега, сегодня к работа приступать новый депутат - бабичев владимир степанович. давать мы он поприветствовать. (аплодисменты.) также позволять я от ваш имя поздравлять с день рождение лыжин юрий васильевич, пожелать именинник весь сам добрый. (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы быть повестка день сегодняшний заседание. предлагать проголосовать она за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
повестка день за основа приниматься. пожалуйста, включать режим запись для внесение предложение по повестка день. только просьба, уважаемый коллега: повестка сегодня огромный, работать мы с вы до 16.00, потому что в 16 часы быть "правительственный час", давать быть оперативный. пожалуйста, записываться для внесение предложение по повестка. список показывать. венгеровский александр дмитриевич, пожалуйста.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, в связь с то что у мы идти сейчас обсуждение договор СНВ-2, я хотеть бы обращать внимание на проблема утилизация ядерный отходы. и я хотеть бы давать протокольный поручение, если вы поддерживать, комитет по конверсия о поддержка курчатовский институт, который разрабатывать технология переработка оружейный плутоний в топливо для атомный электростанция.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, чтобы потом мы проголосовать поручение. иванов юрий павлович. нет он. волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! правительство сейчас искать деньги, в тот же время быть ряд организация, который необходимо проверять. у я депутатский запрос на имя директор федеральный служба налоговый полиция алмазова. интересный два публикация в газета "совершенно секретно" (ј 5) и в журнал "профиль" (ј 22). информация относиться к агентство "премьер-СВ". я думать, что информация, который там быть, помогать налоговый служба получать серьезный поступление в государственный казна.
председательствующий. владимир николаевич (правильно подсказывать депутат), депутатский запрос надо распечатывать и раздавать депутат. депутат тотиев, пожалуйста. поморов.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы вы вернуть к один из "правительственный час", когда бывший министр атомный промышленность публично признаваться в огромный потеря при продажа обогащать уран. в ответ на запрос государственный дума постоянно идти, по-моему, лживый цифра. поэтому просить бы поддерживать запрос на имя председатель правительство, чтобы получать информация об истинный состояние дело с торговля уран.
председательствующий. депутат никитин, пожалуйста.
никитин в.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вчера у мы быть оживленный дискуссия по повод тот политика, который проводиться в область внешний заимствование, поэтому сегодня предлагаться включать в повестка день постановление о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о государственный финансовый обязательство российский федерация по государственный внешний заимствование российский федерация". речь идти о то, что это не терпеть отлагательство, потом это мочь быть поздно. этот документ проходить лингвистический и правовой экспертиза и сейчас быть распространять в зал. просьба включать он первый в список постановление.
председательствующий. депутат лопатин, пожалуйста.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". буткеев - по карточка лопатин. сниматься предложение.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, мы понимать, что повестка день очень напряженный, и то не менее предлагать весь постановление рассматривать с 11.30, подчеркивать - с 11.30.
председательствующий. депутат калягин, пожалуйста.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить от имя комитет по законодательство включать в повестка два проект постановление о создание согласительный комиссия с совет федерация по два закон - о военный суд и о районный суд. документ размножаться.
председательствующий. депутат поморов выступать. депутат бенов.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить... сейчас распространять информация о работа комиссия межпарламентский ассамблея по подготовка вопрос о мера по мирный урегулирование конфликт абхазия - грузия. и второй вопрос - это запрос в адрес министр внутренний дело степашин сергей вадимович по повод поведение "гаишник", который сегодня под надуманный предлог задерживать машина, не пускать водитель (300 метр), чтобы предупреждать депутат о то, что он задерживаться, отогнать за 60 километр на штрафной площадка за ногинск. я думать, что такой случай у мы уже быть и с другой депутат.
председательствующий. депутат смолин.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просить перенести пункт 45, рассматривать рано, перед ратификация. просить давать слово для обоснование перед голосование.
председательствующий. депутат романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по пункт 3 и 4 в последний день идти интенсивный согласительный процедура между разработчик и президентский сторона. к сожаление, они до конец не заканчивать. я просить бы представитель президент александр алексеевич котенков высказывать его точка зрение: на какой число целесообразно смещать - на 24-е или 26-е? повторять, у мы быть тесный деловой диалог, но надо заканчивать работа.
председательствующий. александр алексеевич, вы там отвлекать, отвечать, пожалуйста. в связь с то что работа согласительный комиссия по пункт 3 и 4 не завершать, какой число мы смочь рассматривать вопрос?
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я с удовлетворение должный вы проинформировать, что работа завершать. но в сила то что она завершать вчера поздно вечер, текст пока не распечатывать и не раздавать. я просить поставлять этот вопрос на среда. сегодня текст быть распечатывать и раздавать вы. и в среда мы он проголосовать в согласованный редакция.
председательствующий. на 24-е число, да? валентин степанович, на 24-е число. поэтому, уважаемый коллега, комитет предлагать пункт 3 и 4 сегодня из повестка день снимать и перенести на 24 июнь. так, депутат мисник. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! при принятие проект закон о федеральный бюджет еще в третий чтение правительство обязываться вносить критерий распределение средство по депрессивный регион, однако до сей пора это не выполнять. наш комитет по проблема север и дальний восток даже давать свой предложение о порядок распределение и определение этот критерий, однако ответ от минфин нет. у мы с депутат буткеев из магаданский область запрос министр финансы... когда быть представлять этот критерий для то, чтобы дума распределять средство по депрессивный регион?
председательствующий. депутат апарина.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. я просить включать дополнительно в повестка день постановление государственный дума об обращение к президент российский федерация и председатель правительство российский федерация в связь со слияние качинский и армавирский высокий военный авиационный училище летчик. обоснование давать при голосование. и второй предложение. я предлагать, геннадий николаевич, любой способ в близкий время находить возможность включать в наш повестка вопрос и приглашать начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация генерал армия квашнин анатолий васильевич, с то чтобы он давать мы информация о ход реформа система военный образование. дело в то, что выпускник военный училище, в частность тот же качинский училище, предполагаться сейчас демобилизовать. то самый наноситься ущерб безопасность страна. и если мы не находить сейчас время, а быть искать он осень, то уже нечего быть мы рассматривать. я предлагать не на "правительственный час", а находить возможность включать этот очень важный вопрос в повестка заседание государственный дума и обсуждать он. спасибо.
председательствующий. депутат филатов.
филатов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить вы включать в повестка день проект постановление об обращение к президент в связь с угроза территориальный целостность и национальный безопасность россия. пояснение давать перед голосование.
председательствующий. все это хорошо, уважаемый коллега, но проект постановление нужно, конечно, проводить через совет дума, чтобы оно быть рассматривать. это нарушение регламент, но мы потом давать вы слово. депутат митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я просить сделать поручение комитет по международный дело и комитет по безопасность: давать мы информация о тот случай, который происходить с российский судно, задержанный турецкий власть. турецкий власть предполагать, что какой-то компонент "с-300" мы переправлять на кипр. это беспрецедентный случай задержание российский судно...
председательствующий. алексей валентинович...
митрофанов а.в. я думать, что 15 или 18 год назад устинов бомбить бы турция, если бы кто-то останавливать там наш судно. сейчас мы промолчать, вообще даже не замечать.
председательствующий. распространять письменный поручение. депутат курочкин.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, вчера в повестка день быть включать два законопроект о внесение изменение в закон "о реабилитация жертва политический репрессия". палата проголосовать за то, чтобы они рассматривать отдельно. на это настаивать комитет в лицо товарищ пашуто, мотивировать то, что якобы этот два законопроект не связывать. один законопроект мы рассматривать, но второй сегодня из повестка день исчезать. поэтому пусть комитет объяснять: почему, если палата проголосовать рассматривать они раздельно, второй законопроект сегодня не входить в повестка день?
председательствующий. пояснять.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. данный закон быть исключать из сегодняшний повестка и откладывать на чуть более поздний срок по просьба комитет.
председательствующий. депутат бученков. нет он. депутат лоторев александр николаевич. пожалуйста. (выкрик из зал.) а кулик - потом от группа. хорошо?
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, большой просьба от группа: перенести вопрос 44 повестка день на время после перерыв, после 12.00. дело в то, что на этот вопрос приглашать очень много представитель из регион, и, к сожаление, знать наш практика, мы вряд ли доходить до 44-го вопрос сегодня.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич - от аграрный депутатский группа.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я убедительно просить вы: давать перенести пункт 38 в начало. это тот злополучный закон о поправка из четыре слово, который сегодня держать кредитование и финансирование тысяча предприятие. он потребовать буквально три минута ваш внимание. я очень просить бы это сделать. все знать этот проблема. геннадий николаевич, быть любезный.
председательствующий. проголосовать. депутат потапов. нет он. депутат волков. уже выступать. депутат чистоходов.
чистоходов р.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, здесь, в парламент, находиться шахтер из мой регион, который второй неделя пикетировать белый дом. они бороться за жизненно необходимый право: право на труд, на получение зарплата за этот каторжный труд, а также требовать отставка президент, который не мочь обеспечивать они этот право. они хотеть мы поддерживать, чтобы мы более смело действовать при решение вопрос об импичмент президент. давать разрешать рабочий класс, который мы избирать, поприсутствовать в ложа парламент и разрешать выступать перед мы лидер шахтерский движение.
председательствующий. депутат степанов. нет он. депутат куевда.
куевда г.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, мой вопрос озвучивать.
председательствующий. депутат илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить бы перенести в блок проект закон первый чтение на первый место пункт 33 и 34. это законопроект, касаться внесение дополнение и изменение в закон "о прокуратура российский федерация". очень важный законопроект.
председательствующий. пункт 34 и 35, виктор иванович. депутат горбачев.
горбачев в.и., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич.уважаемый депутат, я предлагать исключать из повестка пункт 6. мотивация перед голосование.
председательствующий. депутат темиржанов.
темиржанов в.х., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич, мой предложение прозвучать.
председательствующий. депутат чуньков. депутат юрчик.
юрчик в.г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я поддерживать уже прозвучать предложение о принятие сегодня постановление по зарубежный кредит.
председательствующий. депутат чуньков.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, по-моему, все-таки у мы сегодня главный вопрос тот, что стоять под номер 49.1. он задвигать в конец, в перерыв, второпях. весь россия ждать решение этот вопрос, ждать, когда мы все-таки начинать. я предлагать перемещать пункт 49.1 - о процесс отрешение президент от должность - на 2-е место и приглашать на рассмотрение этот пункт шахтер, о чем говорить рита васильевна чистоходова. просить проголосовать.
председательствующий. депутат савельев николай николаевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат цику - по карточка савельев. уважаемый депутат, я поддерживать предложение депутат братищев о перенос проект постановление на 11.30.
председательствующий. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. здесь уже высказываться предложение: постановление рассматривать с 11.30, начинать с заявление об обязательство российский федерация по государственный внешний заимствование. это я просить поддерживать.
председательствующий. депутат буткеев, пожалуйста.
буткеев в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я прошуперенести вопрос повестка день под номер 22 на 13-е место. мотивировка перед голосование.
председательствующий. депутат заричанский.
из зал. сниматься.
председательствующий. так, депутат цику выступать... депутат ларицкий, пожалуйста. нет владимир ермолаевич. весь, уважаемый коллега, предложение мы с вы заслушивать. давать сейчас по порядок проголосовать все, что здесь прозвучать. депутат никитин предлагать включать в повестка день постановление о заявление государственный дума. быть добрый, владимир петрович, точно сказать, как быть называться постановление. там длинный название.
никитин в.п. название звучать так: "о государственный финансовый обязательство российский федерация по государственный внешний заимствование российский федерация". то быть речь идти о то, чтобы мы выражать свой официальный позиция по то, что сейчас происходить. три день назад мы уже говорить о то, что рассылка завершать, сейчас проводить весь вид экспертиза, мы распространять текст в зал.
председательствующий. ставить на голосование: включать в повестка день это постановление. называть оно быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. блок постановление, в тот число и то постановление, за который мы только что проголосовать, несколько депутат предлагать рассматривать с 11.30. ставить на голосование. (шум в зал.) нет, предложение чуньков быть голосоваться отдельно. это в целое блок постановление на 11.30 просить поставлять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат калягин предлагать включать сегодня в блок постановление два постановление о создание согласительный комиссия: один - в связь с отклонение закон о военный суд, а другой - о районный суд. два согласительный комиссия. ставить на голосование: включать постановление в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
приниматься. включаться в повестка день. депутат смолин предлагать вопрос 45 повестка день поставлять после ратификация. пожалуйста, олег николаевич, ваш мотивировка.
смолин о.н. геннадий николаевич, не после ратификация, а перед ратификация.
председательствующий. перед ратификация, да.
смолин о.н. мотивировка очень простой. во-первых, уважаемый коллега, этот закон предполагаться к рассмотрение 17-го, попадать на 19-е, но по порядок такой вопрос, какой он никогда не пройти. во-вторых, это закон исключительно важный. вы знать, что уже сейчас пту, техникум, вуз финансироваться на 60 процент от фонд оплата труд и стипендия и совсем не финансироваться "коммуналка". да и этот деньги собираться отбирать. этот закон не требовать деньги, это в-третьих, но он затруднять процесс отбирание деньги у образовательный учреждение. мы поэтому иметь положительный заключение бюджетный комитет, за что он спасибо. и, наконец, четвертый. мы ожидать короткий обсуждение, там всего несколько цифра. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат смолин. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат апарина предлагать включать в повестка день постановление об обращение к президент и к председатель правительство в связь со слияние два военный училище. ставить на голосование: включать в повестка день это постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
депутат апарина, пожалуйста.
апарина а.в. уважаемый коллега, я относить это только на счет невнимательность. я хотеть обращать ваш внимание, что в нарушение даже указ президент предполагаться слияние качинский училище с армавирский. по указ президент училище должно дислоцироваться там, где постоянно дислоцироваться. это первый. второй. я напоминать вы: качинское училище - этот то училище, от который пойти весь отечественный авиация. оно быть создавать в севастополь в 1910 год еще по высокий соизволение николай II на добровольный пожертвование гражданин россия. "кача" становиться знаменитый свой воспитанник: 342 герой советский союз, 12 маршал авиация, 12 герой российский федерация. и самый интересный, качинское училище смочь переживать революция, гражданский война, хотя власть в крым меняться пять раз. и каждый власть нуждаться в хороший летчик, щадить "катить". неужели мы сейчас не защищать "катить"?! этот вопрос согласовываться с председатель комитет по оборона (я не знать, почему он молчать), и он поддерживать этот идея. я просить вернуться к голосование и, уважаемый коллега, поддерживать мой предложение о включение этот вопрос в повестка. просить, чтобы голосование быть персональный.
председательствующий. депутат столяров.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я, как авиатор, мочь бы тоже много слово сказать в защита и поддержка качинский и другой военный авиационный училище. но давать посмотреть на проблема в целое. на прошлый неделя состояться семинар в военный академия генеральный штаб, где высокий военачальник, начальник генеральный штаб слезный мы просить: не трогать этот вопрос, это наш вопрос, мы всесторонне он изучать и сам вносить вы предложение. наш постановление ставить они в тупик. если быть потребность защищать качинское училище, каждый из мы мочь посылать персональный депутатский запрос. но постановление, я думать, не иметь юридический сила, и неэтичный мы вторгаться в этот процесс.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. "за" и "против" прозвучать. достаточно. голосовать: вернуться к голосование пока. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование: включать в повестка день проект постановление о два военный училище. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
быть второй предложение алевтина викторовна - приглашать начальник генеральный штаб квашнин по вопрос о ход реформа система военный образование, но не на "правительственный час". поэтому я поручать артур николаевич чилингаров продумывать, как в соответствие с наш регламент можно этот вопрос обсуждать в палата вне рамка "правительственный час". депутат филатов, быть добрый, сказать, какой постановление вы предлагать включать в повестка день? депутат филатов включать микрофон.
филатов а.в. смысл этот постановление об обращение к президент российский федерация ельцин в связь с угроза территориальный целостность и национальный безопасность россия в то, что, к сожаление, сейчас приходиться констатировать, что набирать сила процесс, направлять на распад российский федерация. это связывать в основное с то, что происходить постепенный заселение приграничный территория россия - сибирь, дальний восток - иностранный гражданин, выходец из китай, другой страна. увеличиваться число реальный и фиктивный брак китаец и представитель другой народ с гражданин россия в приграничный район. этот иностранный гражданин в упрощенный порядок получать гражданство российский федерация, а затем к они по получать приглашение приезжать масса родственник, который тоже оседать в россия, усугублять криминогенный обстановка. этот неконтролируемый процесс закладывать мина замедлять действие под единство и целостность российский федерация. вот в чем основной смысл данный постановление. просить поддерживать. текст быть.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат филатов о включение данный вопрос в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 1 чело.  1,02%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.
результат: не принимать
по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я не быть предлагать вернуться к голосование, просто хотеть обращать внимание депутат. вы проголосовать за то, чтобы не ликвидировать военный училище. но этот военный училище быть не нужный, ибо летчик бомбить приморский край не быть, не получать приказ, когда там из десять житель восемь быть китаец. вы просто не понимать, что происходить. вы поехать туда и посмотреть: они уже входить на территория приморский край, читинский область, амурский область. вы же это все должный... посмотреть, что происходить в косово! там же не быть албанец еще два год назад - сегодня 90 процент албанец в косово, и сербия должный отдавать косово, создавать независимый государство. по население делаться, по факт. так и там - в приморский край. он уже на китайский карта по-другому обозначать. потом что быть делать?! зачем нужный этот военный училище?! куда они, летчик, быть летать?! двойной расход у мы: сегодня не спасать приморский край, а, наоборот, увеличивать деньги на армия, который не быть поставлять никакой задача. и для это создавать комитет по вопрос геополитика. вы подумать, что происходить в страна. не хотеть думать! не быть предлагать вернуться к голосование. а потом вы быть отвечать, как отвечать за 1990 год, когда голосовать за декларация о суверенитет россия. где этот суверенитет?! на что он распространяться сегодня?!
председательствующий. владимир вольфович, я думать, алексей валентинович знать, как делаться. он этот вопрос вносить на совет дума, и постановление, проходить комитет, быть вносить в палата. (выкрик из зал.) депутат митрофанов, вы поручение на распечатка отдавать, да? да, хорошо. потом быть он голосовать. нет он на рука пока. (выкрик из зал.) алексей валентинович, быть регламент, поручение голосоваться, когда они на рука у депутат. депутат лоторев предлагать пункт 44 рассматривать после 12 час. александр николаевич, давать мотивировка. какой именно законопроект вы предлагать рассматривать в связь с приглашение представитель субъект федерация?
лоторев а.н. законопроект под номер 44 "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль". дело в то, коллега, что мы всегда уважительный относиться к представитель от территория, который приезжать к мы сюда в командировка, расходовать деньги, время и прочее. а учитывать, что послезавтра выходной...
председательствующий. то быть на 12.30.
лоторев а.н. да. человек просто быть время проводить в москва.
председательствующий. предлагаться пункт 44 с учет то, что приезжать представитель магадан, рассматривать в 12.30. пожалуйста, ставить на голосование. давать поддерживать, действительно край неблизкий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат кулик предлагать пункт 38 перенести в начало. геннадий васильевич, куда? это законопроект первый чтение?
кулик г.в. это законопроект первый чтение. все смысл его знать, он просто...
председательствующий. находить он место, сказать, куда он поставлять.
кулик г.в. я просить бы он поставлять сразу же после рассмотрение законопроект в третий чтение.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат кулик. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        99,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат макашов.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я обращать внимание председательствующий и депутат на то, что у мы на третий этаж находиться большой группа, делегация шахтер, и в гостевой ложа тоже. я бы предлагать поприветствовать они и все-таки уделять они то внимание, который необходимо, от законодательный власть.
председательствующий. альберт михайлович, вы, наверное, отсутствовать в зал, когда этот вопрос обсуждаться. сейчас мы подходить к голосование этот вопрос. в среда, я рассказывать... владимир александрович, пояснять, какой быть выступление и кто представлять этот тема.
рыжков в.а. в среда по предложение аграрный депутатский группа, вы весь помнить, представитель шахтер выступать с наш трибуна в течение 10 минута. мы он выслушивать. затем по предложение аграрный депутатский группа вечер мы заслушивать первый заместитель министр топливо и энергетика. мы достаточно серьезно обсуждать этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, я сейчас предлагать обсуждать предложение рита васильевна чистоходова. оно созвучно с предложение депутат чуньков. депутат чуньков предлагать, чтобы мы рассматривать пункт 49.1 вместо снимать мы пункт 3 и 4. и на этот слушание, на наш гостевой балкон, надо приглашать представитель, который сегодня встречаться у виктор иванович илюхин. мочь я поэтому объединять предложение депутат чуньков и чистоходова? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        99,2%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор иванович, тогда сказать там, чтобы подходить. а-а, они уже здесь, приглашать. хорошо. депутат илюхин предлагать пункт 34 и 35... виктор иванович, на какой место? это законопроект первый чтение, да?
илюхин в.и. законопроект первый чтение, но я хотеть сказать, что оба этот законопроект по повестка у мы кочевать уже с март, а законопроект достаточно актуальный. хотя я тоже понимать, я чувствовать, что законопроект первый чтение сегодня мы не рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович рыжков.
рыжков в.а. виктор иванович, законопроект у мы кочевать не потому, что они стоять далеко, а потому, что мы вот на этот неделя в среда рассматривать лишь семь законопроект, а в четверг - восемь. поэтому они и быть кочевать год. причина не в то, где они находиться, а в то, как мы работать здесь, в зал заседание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть такой предложение. мочь быть, сегодня после "правительственный час" продлять работа палата, для то чтобы рассматривать еще целый ряд законопроект, особенно такой первоочередный характер, вместо "час заявление"? тогда, виктор иванович, не настаивать, пусть свой черед идти ваш законопроект. депутат горбачев предлагать снимать пункт 6 с повестка день. пожалуйста, ваш аргументация, депутат горбачев. ну, вы за чужой комитет снимать, это вообще не очень принятый.
горбачев в.и. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, дело в то, что пункт 6 повестка день предполагать голосование по отклонять совет федерация наш закон о внесение дополнение в закон о зато. я полагать, что не требоваться, видимо, такой напряжение, в связь с то что предполагаемый изменение это закон связанный с разработка специальный постановление правительство, который должно определять порядок регистрация и предоставление орган местный самоуправление льгота по налог и сбор. буквально сегодня я получать этот документ. такой постановление разрабатывать и подписывать (ј 595 от 15 июнь), постановление правительство российский федерация о правило предоставление орган местный самоуправление дополнительный льгота по налог и сбор юридический лицо, зарегистрировать в качество налогоплательщик в налоговый орган закрытый административно-территориальный образование. я полагать, так сказать, что этот документ снимать весь наш подозрение и вопрос, и поскольку он свежий, то уважаемый комитет по промышленность и уважаемый коллега никитчук просто, видимо, о он не знать. поэтому я предлагать снимать этот пункт.
председательствующий. автор - депутат никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы этот вопрос очень долго обсуждать. вестись большой дискуссия, и мы дождаться то, что правительство самостоятельно, в общий-то, многий вопрос решать. но я хотеть бы обращать внимание на то, что в этот постановление, свежий, написать в пункт 6: министерство финансы российский федерация совместно с другой заинтересованный федеральный орган исполнительный власть вносить в двухмесячный срок в правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование". поэтому я казаться, что мы должный не ждать очередной толчок от правительство, а доводить начинать дело до конец.
председательствующий. точка зрение прозвучать. я ставить на голосование предложение депутат горбачев об исключение сегодня из повестка день пункт 6. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
постановление рассматривать в 11.30 - мы этот вопрос решать. весь основной вопрос, что прозвучать, рассматривать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. (выкрик из зал.) что? сейчас мы отдельно проголосовать, подождать. куда перенести? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, депутат буткеев предлагать пункт 22 повестка день перенести на место пункт 13. давать мы отдельно проголосовать. пожалуйста, буткеев - слово.
буткеев в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! этот предложение комитет по проблема север - чтобы пункт 22 (это законопроект по жилищный субсидия для житель крайний север) перенести на место пункт 13. почему? мы проголосовать 379 голос в первый чтение. ни один - против или воздерживаться, все - за. кроме то, этот закон только на 1998 год. уже полгода проходить, если мы сейчас законопроект не проголосовать во второй чтение, вообще его смысл теряться.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат буткеев. пожалуйста, голосовать: поменять место рассмотрение законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. уважаемый коллега, переходить к повестка день. мы с вы договариваться, что сейчас рассматривать закон илюхин, а потом рассматривать постановление. пожалуйста, третий чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в статья 111 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация".
илюхин в.и. уважаемый коллега, после второй чтение проект закон проходить правовой и лингвистический экспертиза. какой-либо замечание на сегодня нет, весь сомнение снимать. и я просить бы проголосовать законопроект в третий чтение, в окончательный редакция, представлять вы для обсуждение.
председательствующий. виктор иванович, извинять, пояснять, пожалуйста. сегодня радио с утро шуметь (видимо, знать, что идти этот закон), что калининградский область считать, что мы преподносить она сюрприз и они теперь быть ездить в россия, оплачивать свой пограничный...
илюхин в.и. ну, я хотеть сказать так. каждый законопроект, который, как говориться, добавлять что-то в бюджет, оспариваться в определенный средство массовый информация. калининградский область быть территория российский федерация, и въезд или выезд в этот область или из этот область никакой дополнительный сборы не облагаться.
председательствующий. поэтому, пользоваться случай, что здесь присутствовать радио наш славный, хотеться бы сказать: прекращать дезинформировать человек! (шум в зал.) подождать. не предусматривать обсуждение. уважаемый коллега, подымать несколько рука, поэтому я хотеть бы просто спрашивать вы: быть ли мы обсуждать законопроект, хотя при третий чтение это не предусматривать? нет. только по мотив. пожалуйста, депутат никифоров. но по мотив.
никифоров с.м., фракция "яблоко". после то как проект закон быть принимать во второй чтение, от ассоциация международный автоперевозчик поступать два замечание. один касаться то, что не существовать такой термин "рейсовый приграничный перевозка", поэтому включение его в закон мочь приводить к какой-то разночтение. и второй. мы здесь говорить о то, что мочь быть предоставлять освобождение от уплата такой сбор, если заключать международный договор с сопредельный государство. вызывать удивление, что это касаться только сопредельный государство, потому что, в сущность, мочь быть такой соглашение и с германия, и с италия, и именно они самый важный конкурент и партнер российский перевозчик. поэтому второй замечание, который там сделать, состоять в то, что нужно быть бы исключать слово "сопредельный государство", иметь в вид вообще весь иной тоже. вот я хотеть бы знать позиция виктор иванович по этот вопрос. и я представляться, что это, вообще говорить, почти редакционный замечание.
председательствующий. сергей михайлович, надо быть об это рано думать. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый сергей михайлович, ну не мочь мы работать, не видеть документ, не мочь обсуждать позиция этот документ. мочь быть, этот ассоциация абсолютно не правый. а если у ассоциация быть какой-то сомнение - мы готовый давать правовой толкование.
председательствующий. депутат мисник, пожалуйста. только по мотив, борис григорьевич.
мисник б.г. по мотив голосование. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! только что я быть на граница с финляндия, в карелия. и финн предлагать такой схема: оплата проезд физический лицо финский государство через российский граница быть возлагать на российский гражданин при пересечение они финский граница. то быть наш быть платить за себя и за тот парень, который пересекать граница с тот сторона. подобный же мера предлагать принимать швеция и норвегия. поэтому я не мочь голосовать за этот закон.
председательствующий. понятно. я ставить на голосование: принимать проект закон в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
закон приниматься. уважаемый депутат, мы с вы принимать решение о то, чтобы пункт 49.1 рассматривать сейчас. доставать, пожалуйста, из папка проект постановление "о специальный комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по оценка соблюдение процедурный правило и фактический обоснованность обвинение, выдвигать против президент российский федерация". у вы быть документ на рука. весь фракция и депутатский группа свой представитель в состав этот специальный комиссия выделять. быть ли замечание к проект постановление? лукьянов анатолий иванович, пожалуйста. председатель комитет.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! дело в то, что в соответствие со статья 177 регламент, в точный соответствие, мочь быть избирать только 15 депутат в состав этот комиссия, не много, с учет пропорциональный представительство фракция. вот в точный соответствие с этот статья и подготовить положение, который мы надо голосовать. а что касаться состав комиссия, то весь фракция, конечно, давать свой предложение. кроме то, два независимый депутат еще предлагать свой кандидатура - беляев сергей георгиевич и макаров андрей михайлович. поэтому мы считать, что надо состав комиссия ограничивать в точный соответствие с регламент 15 член. чтобы точно соблюдать регламент, фракция коммунист соглашаться уменьшать свой представительство до три депутат, исключать из список владимир александрович калягин, очень перегружать работа в комитет по законодательство, на он лежать весь вопрос судоустройство в страна. поэтому мы предлагать одновременно от фракция компартия, от депутатский группа "народовластие" и аграрный депутатский группа избирать председатель этот комиссия доктор юридический наука, профессор, заслуженный юрист российский федерация, бывший член комитет конституционный надзор страна, крупный специалист по уголовный право и уголовный процесс вадим донатович филимонов и ограничивать состав комиссия 15 депутат.
председательствующий. уважаемый депутат, пояснение давать. из список мы исключать калягина владимир александрович, чтобы не нарушать наш порядок, оставаться 15 депутат. постановление быть. третий пункт - об избрание вадим донатович - быть в постановление. поэтому, если нет другой замечание... пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить вы обращать внимание на пункт 4 постановление, где говориться о то, что комиссия работать в порядок и в срок, который устанавливать статья 178 и 179 регламент. я обращать ваш внимание на то, что ни в 178-й, ни в 179-й статья не говориться о срок работа комиссия. в тот же время статья 30 регламент предписывать государственный дума при образование комиссия постановление государственный дума устанавливать срок ее работа. поэтому я хотеть бы вы просить, чтобы в постановление быть конкретно записывать срок работа, сколько она быть работать: бессрочно, месяц, два, три и так далее.
председательствующий. уважаемый коллега, с учет этот замечание я сейчас поставлять на голосование постановление за основа. собираться комиссия, предлагать поправка по срок, и мы она проголосовать. пожалуйста, ставить на голосование: принимать постановление за основа. и выправлять, пожалуйста, статья регламент, если там действительно что-то не то. (шум в зал.) да, голосование открытый - это поименный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
принимать. я попросить, вадим донатович: мочь быть, вы во время перерыв в 12 час собираться, выправлять этот статья регламент, и комиссия пусть определять срок. анатолий иванович, пожалуйста, вы слово.
лукьянов а.и. поскольку я приходиться докладывать и этот вопрос, я мочь прочитывать вы пункт 5: "устанавливать, что комиссия прекращать свой деятельность со день принятие государственный дума решение относительно предложение о выдвижение обвинение против президент российский федерация". этот государственный дума, никакой другой! поэтому если уточнять, то можно написать сейчас, решать и проголосовать полностью: "устанавливать, что комиссия прекращать свой деятельность со день принятие государственный дума второй созыв решение относительно..." все!
председательствующий. анатолий иванович, значит, тогда в пункт 4 что мы исключать?
лукьянов а.и. ничего. я еще раз просить посмотреть пункт 4... не пункт 4, а пункт 5 наш постановление.
председательствующий. нет, нет. а с 4-м что?
лукьянов а.и. ничего.
председательствующий. он оставаться в тот же вид, да?
лукьянов а.и. да. пункт 5, я читать он: "устанавливать, что комиссия прекращать свой деятельность со день принятие государственный дума второй созыв решение относительно предложение о выдвижение обвинение против президент российский федерация". такой образ, добавляться два слово "второй созыв" и срок ограничиваться срок деятельность этот государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть ли у вы возражение, если мы вписывать вот этот два слово? депутат памфилов. (шум в зал.) да нет, мы за основа проголосовать, комиссия бы находить решение во время перерыв.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, исходить из практика наш работа весь оставаться срок мы периодически быть возвращаться к этот вопрос. если мы не быть принимать то или иной решение, быть опять ставиться на голосование этот вопрос. но вместо то, чтобы работать над налоговый кодекс и другой документ, мы быть заниматься профанация наш бурный деятельность весь оставаться срок!
председательствующий. илюхин виктор иванович. (шум в зал.)
илюхин в.и. уважаемый александр алексеевич, я бы вы хотеть напоминать требование статья 93 конституция российский федерация, что весь процедура по отрешение президент должный проходить в трехмесячный срок. больше комиссия не мочь работать. и то, что предлагать анатолий иванович, вполне приемлемый. это вписываться и в наш регламент.
председательствующий. уважаемый коллега, нет! давать мы чистота соблюдать. во-первых, поправка голосоваться с голос. мочь сказать, что мы она принимать не в регламентный порядок. поэтому я просить комиссия вместе с комитет по законодательство собираться в 12 час, и сразу после перерыв мы проголосовать точный формулировка с письменный поправка, раздавать депутат. пожалуйста, александр алексеевич, что вы хотеть добавлять?
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, я хотеть давать справка. уважать виктор иванович, надо внимательно читать статья конституция. там написать: три месяц с момент выдвижение государственный дума обвинение. выдвижение государственный дума обвинение осуществляться два треть голос, то быть завершение работа комиссия должно быть ознаменовывать голосование государственный дума.
председательствующий. да.
котенков а.а. и если быть проголосовать два треть, то с этот момент начинаться отсчет три месяц, а не до то.
председательствующий. хорошо. разбираться во время перерыв... николай михайлович, все, завершать. депутат макаров голосовать за. харитонов, пожалуйста. что значить "минутка давать"? мы же завершать работа!
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, на будущее вы: вы не комментировать. я просить слово!
председательствующий. николай михайлович, вопрос уже завершать.
харитонов н.м. я повторять, геннадий николаевич, строго по регламент вести свой работа. я просить слово и говорить он.
председательствующий. по мотив или по ведение?
харитонов н.м. анатолий иванович весь правильно сказать (к сведение котенков, сидеть и вы, геннадий николаевич), даже если быть отрицательный результат - это результат. и я за то, чтобы пункт 5 быть принимать так, как сказать анатолий иванович.
председательствующий. постановление принимать за основа и сегодня быть проголосовать в целое. таков наш процедура, уважаемый николай михайлович, и вы это знать не плохо я. все, игорь михайлович, заканчивать с этот вопрос. по мотив что? мы проголосовать. по ведение - братищев. (шум в зал.) по какой мотив?
братищев и.м. геннадий николаевич, ни что не мешать мы сейчас утверждать положение, проголосовать положение о комиссия. поэтому я предлагать это сделать сейчас.
председательствующий. положение - сейчас, да? а постановление в целомтогда, когда они поработать. ставить на голосование: утверждать положение о комиссия. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) но оно поддерживать весь фракция, поэтому... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. я попросить комиссия эффективно работать во время перерыв, чтобы сегодня с этот постановление заканчивать. уважаемый коллега, также по инициатива депутат кулик мы проголосовать, чтобы сейчас рассматривать пункт 38 повестка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так проголосовать палата. геннадий васильевич сказать, что это не много пять минута.
кулик г.в. уважаемый коллега, принимать закон "о федеральный бюджет на 1998 год", определять порядок выдача на возвратный основа бюджетный средство, мы с вы предусматривать, что получатель такой бюджетный средство должный уплачивать за их пользование определенный доля от ставка рефинансирование, утверждать центральный банк. когда мы принимать закон, этот ставка равняться 28 процент. по разный кредит этот доля составлять от один четвертый для сельский хозяйство и текстильный промышленность до половина этот ставка рефинансирование по другой направление. в связь с событие, который вы хорошо известный, ставка рефинансирование подпрыгивать в один момент аж до 150 процент. перечисление этот средство сразу застопориваться, потому что, если брать даже половина ставка рефинансирование, то быть платить за бюджетный деньги 75 процент, это значить просто "посадить" предприятие. кроме то, организация, который работать с этот средство, оказываться просто в тяжелый положение. они надо или переоформлять ранее подписывать договор, или приостанавливать весь деятельность. в связь с это ваш внимание предлагаться очень короткий поправка в тот статья, который регулировать выделение средство из федеральный бюджет. такой статья у мы оказываться семь. они весь перечислять в проект этот закон. предлагаться добавлять... у мы сейчас записывать: такой-то процент ставка рефинансирование центральный банк российский федерация. так вот, этот выражение предлагаться дополнять везде следующий слово: "действовать на момент вступление в сила настоящий федеральный закон". наш закон "о федеральный бюджет..." вступать в сила 23 март. тогда, как я вы сказать, ставка рефинансирование равняться 28 процент. вот от этот ставка, если вы соглашаться с этот предложение, и быть вестись отсчет. ситуация. правительство блокировать наш инициатива, я прямо мочь сказать, даже заключение не давать - любой: положительный ли, отрицательный. заключение центральный банк у я быть, они говорить, что не возражать, они, в общий, это мало касаться. министерство финансы возражать, считать, что на этот дело тоже надо пополнять казна. я думать, это кощунство, если мы бюджетный средство еще быть предлагать получатель по такой высокий ставка. с учет то, что и далеко у мы возможный колебание ставка рефинансирование, наш предложение стабилизировать работа по выполнение федеральный бюджет. заключение правовой управление положительный. решение бюджетный комитет положительный. я просить вы проголосовать и дополнять закон слово "действовать на момент вступление в сила настоящий закон".
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, быть к геннадий васильевич вопрос? депутат мисник.
мисник б.г. уважаемый геннадий васильевич, я просить я объяснять, мочь, я что-то не понимать. правительство у центробанк брать по ставка рефинансирование 150 или 60 сейчас, да? давать бюджетный организация ссуда или выделять средство, который возвращаться, со средний ставка 30 процент. откуда взяться у правительство, условно говорить, или в бюджет вот этот деньги на разница? это же не пустой деньги?
кулик г.в. правительство, к сожаление (я вы тоже поддерживать, и, мочь быть, фракция этот позиция занимать), пока у центральный банк не брать ничто, а покрывать дефицит за счет выпуск ценный бумага на рынок. дефицит мы с вы утверждать в федеральный бюджет, его сумма. по данные правительство, расход на обслуживание наш внешний дефицит сокращаться на 4 миллиард рубль, а внутренний увеличиваться пока, по их предварительный оценка, на 18. мы весь этот средство предусматривать в бюджет. потому что дефицит бюджет значительно много тот сумма, о который сегодня идти речь. такой образ, законодатель полностью сбалансировать правительство деятельность по выполнение бюджет 1998 год, и в данный случай ставка рефинансирование, который применяться к получатель, иметь отношение не к бюджет, а к взаимоотношение бюджет с тот, кто получать этот средство, чтобы он чувствовать, что он они получать не даром, а с определенный плата.
председательствующий. больше нет вопрос, уважаемый депутат? пожалуйста, присаживаться, геннадий васильевич, спасибо. поскольку я должный соблюдать регламент, я должный просто спрашивать: быть ли предложение и замечание у депутатский группа и фракция? нет. у депутат? у представитель правительство? пожалуйста.
себенцов а.е., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! я привлекать ваш внимание к то, что данный законопроект рассматриваться без заключение правительство. он предусматривать изменение финансовый обязательство государство, поэтому, как представляться, все-таки следовать бы дождаться заключение правительство.
председательствующий. геннадий васильевич, отвечать, пожалуйста.
кулик г.в. я еще раз говорить депутат истинный правда: 4-го число направлять проект правительство. истекать почти месяц, я не мочь получать от правительство никакой заключение по оперативный, нужный вопрос. я сказать вы: решать сам. мы затормаживать работа все по выполнение бюджет. на подпись у заместитель председатель несколько день лежать отрицательный заключение. я сам разговаривать с заместитель председатель, умолять он на колено любой заключение подписывать. действительно, то, о чем говорить представитель правительство, правда.
председательствующий. но ко второй чтение мы получать заключение. представитель президент быть что сказать? пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый депутат, я просить прощение: хоть ко второй, хоть к третий чтение вы получать заключение правительство - закон быть возвращать без рассмотрение. конституция говорить о то, что закон не мочь быть вносить без заключение правительство. я просить бы вы откладывать этот вопрос до получение заключение правительство. иначе закон обрекать.
председательствующий. в конституция... у мы быть еще регламент, где предусматриваться порядок, когда совет дума мочь направлять на заключение. так что в этот ситуация не надо ссылаться на конституция. пожалуйста, геннадий васильевич, ваш точка зрение.
кулик г.в. мочь быть, такой принимать решение: сейчас откладывать, еще раз обращаться, но от весь дума обращаться к представитель правительство, любой... (шум в зал.) нет, послушать. действительно, чтобы не находить коса на камень... (шум в зал.) они это и хотеть делать. а получать заключение, проголосовать без обсуждение, так как оно состояться до получение этот заключение. такой решение...
председательствующий. ну хорошо, тогда снимать. мы мочь, конечно, откладывать. откладывать и голосование проводить тогда, когда получать заключение, без обсуждение. у мы практика такой быть. хорошо, присаживаться, геннадий васильевич. тогда переходить к пункт 5 порядок работа: о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 8 федеральный закон "о порядок выезд изроссийский федерация и въезд в российский федерация". для доклад слово представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. подготавливаться виктор иванович илюхин.
котенков а.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат государственный дума! представлять вы для рассмотрение проект закон "о внесение дополнение в статья 8 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" дословно повторять предложение президент, вносить он при отклонение данный закон. такой образ, конфликт исчерпывать, предлагаться принимать закон с учет замечание президент.
председательствующий. хорошо. спасибо. виктор иванович илюхин, пожалуйста, вы - слово для содоклад.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я добавлять уже нечего. мы полностью взять формулировка президент, я просить бы проголосовать за этот закон.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли возражение, замечание, предложение? нет. я мочь ставить на голосование? пожалуйста, взять проект постановление по этот вопрос. кто за то, чтобы принимать он? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 6 порядок работа: о федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование". для доклад - слово депутат государственный дума иван игнатьевич никитчук.
никитчук и.и. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега, данный закон очень активно обсуждаться в государственный дума. суть этот закон заключаться в то, что существовать сегодня закон о закрытый образование позволять регистрировать на территория зато сторонний организация за налоговый льгота, причем этот налоговый льгота достигать 75 процент. пользоваться этот возможность, сегодня закрытый образование, по суть дело, превращаться в оффшорный зона, куда стекаться средство из сторонний территория на территория зато. часть этот средство использоваться местный бюджет, но больший часть средство, из-за то что ситуация не контролироваться, растекаться и расходоваться непонятно какой образ и кто. вы помнить, здесь выступать еще в качество претендент на пост председатель правительство российский федерация кириенко сергей владиленович. он называть цифра по 1997 год: за счет налоговый льгота, предоставлять предприятие, регистрировать в закрытый образование, из федеральный бюджет утекать бесконтрольно около 5 триллион рубль в старый исчисление. я хотеть подчеркивать, что данный формулировка закон, который устанавливать порядок регистрация сторонний организация на территория зато, полностью входить в статья 47 закон "о федеральный бюджет на 1998 год". правительство сегодня обеспокоить этот ситуация, и поэтому не случайно 15 июнь появляться постановление правительство, который устанавливать порядок регистрация сторонний организация на территория зато. однако наш неучастие в этот процесс приводить к то, что этот постановление, по суть дело, носить некий драконовский характер. оно на сегодня фактически полностью прикрывать вот этот процесс регистрация, в тот время как мы хотеть все-таки воспользоваться то, чтобы быть хоть какой-то польза для тот предприятие, который работать на этот территория. я хотеть подчеркивать, что закон не противоречить конституция и существующий федеральный законодательство. я просто непонятный тот мотив, который выдвигаться в совет федерация по отклонение этот закон. против это закон можно голосовать в тот случай, если ты не разбираться, если к это можно относиться индифферентный или если ты пытаться защищать интерес тот, кто сегодня успешно растаскивать федеральный бюджет. поправка к закон подготовить исключительно исходить из позиция общегосударственный интерес. я убедительно просить, уважаемый коллега, поддерживать и преодолевать отклонение совет федерация данный поправка к закон о зато, ибо через два-три месяц мы с вы сталкиваться с то, что правительство (оно записывать это в свой постановление) вносить свой вариант поправка к закон "о закрытый административно-территориальный образование". мы с вы просто потерять время. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич. уважаемый коллега, мы с вы должный быть преодолевать отклонение закон совет федерация. поэтому мы надо собирать много 300 голос. ставить на голосование данный федеральный закон. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: не принимать
не набирать закон нужный число голос, поэтому считаться отклонять, снимать с рассмотрение. уважаемый коллега, мы с вы проголосовать, чтобы сейчас рассматривать пункт 45 повестка день. быть добрый, доставать, пожалуйста, из папка законопроект под номер 45: "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год". пожалуйста, иван иванович мельников, докладчик. это то, что депутат смолин предлагать.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, инициатор данный законопроект выступать представитель большинство фракция, депутатский группа. речь идти о принятие новый вариант приложение ј 9 к закон о бюджет на 1998 год. принятие такой приложение становиться традиция. такой приложение быть в 1997 год. оно быть принимать и в 1998 год, но в урезанный вид. в приложение ј 9, который принятый в этот год, отсутствовать строчка об оплата труд работник образование с начисление и о стипендиальный фонд. собственно говорить, этот строчка отсутствовать потому, что мы считать, что на этот деньги никто покушаться не быть. но жизнь показывать обратный. к сожаление, межведомственный комиссия по реструктуризация бюджетный обязательство принимать решение снимать часть фонд оплата труд и фактически, как следствие, сокращать 70 тысяча работник профессорско-преподавательский состав вуз, а также снимать 30 процент стипендиальный фонд, а этот средство направлять на оплата коммунальный платеж, тем самый нарушать и статья 27 закон о бюджет. предлагать закон не требовать дополнительный расход, он лишь не позволять отнимать у преподаватель и студент тот средство, который первоначально быть закладывать в бюджет 1998 год. то быть этот средство, который сейчас в этот два строчка приложение ј 9 указывать, давать в точный соответствие с тот цифра, который мы представлять минфин и минобразование, вносить проект бюджет на 1998 год. и в заключение я хотеть бы сказать, что комитет по бюджет поддерживать наш законопроект. вот, собственно, и весь информация.
председательствующий. спасибо, иван иванович. законопроект рассматриваться в первый чтение, поэтому какой быть вопрос к докладчик? нет вопрос к докладчик. быть ли желать выступать? нет желать выступать. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, иван иванович.
мельников и.и. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. я очень просить принимать он сразу в три чтение.
председательствующий. нет ли возражать? нет. ставить на голосование: принимать закон в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, слушать пункт 7 повестка день: законопроект "о ратификация соглашение между российский федерация и республика армения о порядок применение оружие военнослужащий российский военный база вне территория российский военный база в республика армения". пожалуйста, игорь сергеевич иванов - представитель президент российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело.
иванов и.с., представитель президент российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. очень короче. уважаемый депутат, договор между российский федерация и республика армения о российский военный база на территория армения, подписывать 16 март 1995 год и ратифицировать вы в прошлый год, предусматривать заключение отдельный соглашение о порядок применение оружие наш военнослужащий вне территория военный база. такой соглашение представлять на ваш рассмотрение. оно допускать применение некоторый вид стрелковый оружие, закреплять за военнослужащий, как при исполнение обязанность военный служба, так и во внеслужебный время. этот соглашение не содержать правило, противоречить российский законодательство, и не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. просьба: ратифицировать.
председательствующий. садиться, пожалуйста, игорь сергеевич. пожалуйста, анатолий георгиевич чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, комитет рассматривать данный договор, считать, что этот договор - вообще договор о большой доверие между армения и наш вооруженный сила там. наш вооруженный сила, наш база находиться, в общий-то, я бы сказать, в привилегированный положение по отношение к база на территория другой республика. предложение: ратифицировать.
председательствующий. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. пожалуйста, уважаемый коллега, ставить на голосование данный постановление о ратификация этот договор. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. так, проект федеральный закон "о ратификация договор о дружба и сотрудничество между российский федерация и восточный республика уругвай". докладчик - официальный представитель президент заместитель министр иностранный дело георгий энверович мамедов. содокладчик - владимир петрович лукин. пожалуйста.
мамедов г.э., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! при активный поддержка государственный дума мы провожать линия на интенсификация наш сотрудничество со страна латинский америка. мы укреплять отношение как с наш традиционный партнер, такой, как куб и никарагуа, так и подписывать новый договор с новый партнер, такой, как эквадор и колумбия. сегодня на ваш рассмотрение представляться проект договор о добрососедский отношение с наш традиционный партнер республика уругвай. в прошлый год исполняться 140 год дипломатический отношение с уругвай. уругвай по право считаться финансовый ворота в латинский америка, поскольку он являться один из ключевой член интеграционный группировка центральный латинский америка - меркосур. поэтому в договор, если вы обращать внимание, быть специальный статья о сотрудничество с интеграционный группировка, но, разумеется, и самостоятельный ценность наш отношение с уругвай большой. договор вносить на ратификация уругвайский парламент. уже в предвидение этот быть заключать крупный пакет об экономический договоренность, об урегулирование долговой обязательство. и мы рассчитывать на то, что вы одобрять этот договор. никакой финансовый последствие для наш бюджет, я хотеть бы особо подчеркивать в этот непростой обстановка, договор не нести.
председательствующий. спасибо. владимир петрович лукин, пожалуйста.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, договор быть обсуждать на заседание комитет. единственный крупный принципиальный повод для дискуссия состоять в то, что быть выражать серьезный сомнение относительно то, являться ли республика уругвай действительно восточный республика, как это явствовать из ее официальный название. в результат дискуссия быть устанавливать, что шар наш круглый, поэтому можно решать вопрос и такой образ. другой замечание комитет не иметь. просьба ратифицировать этот рамочный, но очень приятный для мы и важный закон.
председательствующий. владимир петрович, не уходить. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир петрович, во время пребывание официальный делегация госдума во глава с артур николаевич чилингаров в уругвай парламентарий задавать вопрос: когда россия рассчитываться по свой долгов обязательство с уругвай? пожалуйста, давать пояснение. кроме то, что земной шар - круглый, как обстоять дело с расчет?
лукин в.п. я думать, что на этот вопрос хороший отвечать представитель мид как представитель исполнительный власть.
председательствующий. георгий энверович, мочь прямо оттуда.
лукин в.п. долг надо отдавать, конечно.
председательствующий. пожалуйста, прямо оттуда.
мамедов г.э. я с большой удовлетворение хотеть проинформировать депутат, что вскоре после визит парламентский делегация во глава с чилингаров быть подписывать соглашение между россия и уругвай об урегулирование весь долговой претензия, причем они быть урегулировать такой образ, что мы смочь поставлять на уругвайский рынок продукция, который в противный случай мы быть бы трудно реализовывать.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование: принимать данный постановление о ратификация договор. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон... по ведение - депутат никитчук.
никитчук и.и. геннадий николаевич, спасибо. я хотеть попросить вы, исходить из результат голосование по закрытый административно-территориальный образование, чтобы быть проверять, как голосовать карточка красников, никитчук, ходырев и белов, поскольку весь этот четыре карточка проголосовать против. вы сам понимать комичность ситуация.
председательствующий. я попросить группа электронный голосование во время перерыв устраивать проверка этот карточка. пункт 9: о ратификация соглашение о взаимный признание право и регулирование отношение собственность. доклад представитель президент российский федерация статс-секретарь - замминистра госимущество сергей владимирович моложавый. содоклад анатолий георгиевич чехоев.
моложавый с.в., представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр государственный имущество российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! республика армения, республика белоруссия, казахстан, киргизия, молдавия, российский федерация, таджикистан и республика узбекистан 9 октябрь 1992 год подписывать многосторонний соглашение о взаимный признание право и регулирование отношение собственность, к который в соответствие с протокол глава государство - участник соглашение от 26 май 1995 год, подписывать в минск, присоединяться республика грузия и туркменистан. при подписание соглашение киргизский республика сделать оговорка о нераспространение на она статья 4 соглашение, касаться объект социальный сфера. аналогичный по содержание соглашение быть подписывать 15 январь 1993 год между российский федерация и украина, который ратифицировать этот соглашение в июнь 1993 год. задача указанный соглашение являться создание правовой основа в цель предотвращение взаимный претензия, обеспечение гарантированный защита право собственность государство - участник упоминать выше соглашение, их юридический и физический лицо, содействие налаживание полноценный межгосударственный отношение участник соглашение, в тот число создание условие для эффективный развитие производство и сохранение единый технологический комплекс. в соглашение специально предусматривать статья 4, касаться объект социальный сфера, который находиться на территория участник соглашение. российский сторона в связь с прекращение деятельность верховный совет не смочь завершать ратификация указанный два соглашение и оформлять их временный применение соответствующий нота министерство иностранный дело на основание распоряжение президент. другой государство, подписывать многосторонний соглашение 1992 год, официально уведомлять депозитарий - республика белоруссия - о выполнение они процедура, предусматривать их национальный законодательство для применение этот соглашение. просить поддерживать и ратифицировать этот соглашение. причем акцентировать ваш внимание на то, что желательно ратифицировать оба соглашение - и многосторонний, и с украина, потому что в комплекс они, собственно, давать мы паритет по взаимный обязательство по имущественный право.
председательствующий. спасибо, присаживаться. анатолий георгиевич чехоев, пожалуйста.
чехоев а.г. уважаемый коллега, этот договор не только многосторонний, но и многострадальный. договор подписывать быть в октябрь, 9 октябрь 1992 год, в бишкек. этот договор, по суть дело, узаконивать беловежский соглашение. и разговор здесь сейчас идти только об один - чтобы россия (последний, кстати, из весь этот страна-участница) ратифицировать данный договор. весь остальной республика, бывший республика советский союз, быстренько договор ратифицировать, потому что, естественно, к они отходить собственность советский союз. разговор здесь идти о предприятие союзный значение. ведь весь наш союзный министерство иметь там много объект социально-бытовой, культурный назначение. вы посмотреть, сколько собственность союзный республика оставаться, к пример, в абхазия, сколько оставаться в крым (это только санаторий и курорт)! я уж не говорить о тот собственность, который оставаться... о промышленный собственность. и то, что он только сейчас, в 1998 год, вноситься на ратификация (ранее он вноситься в предыдущий государственный дума и не находить поддержка, и мы сейчас он опять вносить на ратификация уже в 1998 год)... это тот же ситуация, который у мы складываться с вывод войско стратегический назначение из республика белоруссия: раздел имущество, по суть дело, уже происходить, а вы, как говориться, соглашаться с то, что случаться, и нечего, мол, далеко рассматривать этот вопрос. мы просить, кстати, еще в 1996 год, в июнь, чтобы быть проводить широкий международно-правовой экспертиза на предмет соответствие способ раздел собственность бывший союз ССР договорный и обычный норма международный право. это, собственно, быть требование и наш правовой управление. мы этот экспертиза так и не добиваться, потому что не о что, мол, говорить, поскольку в обоснование договор записывать, что россия никакой экономический убыток не нести. в комитет у мы идти голосование так, голос распределяться такой образ, что один голос перевешивать в польза ратификация этот договор. если посмотреть по фракционный принцип член комитет, то сказать, что представитель компартия российский федерация, представитель "народовластие", лдпр и аграрный депутатский группа голосовать против ратификация этот договор и выступать за отклонение этот договор. но формально сейчас комитет принимать решение: представлять на ратификация. как представитель комитет я рекомендовать голосовать, а как член комитет и депутат я лично голосовать против ратификация этот договор.
председательствующий. хорошо. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат пузановский, пожалуйста. только говорить кто - моложавый или чехоев.
пузановский а.г. анатолий георгиевич чехоев. уважаемый анатолий георгиевич, один дело - отказывать в ратификация и другой - что делаться, чтобы решать этот вопрос. взять крым. прекрасный зона отдых. некоторые из мы бывать в "айвазовский". что там происходить? жалко смотреть на то, как разваливаться прекрасный комплекс. что, он так и далеко быть разваливаться? какой идти процесс по урегулирование этот вопрос? быть рабочий группа, межправительственный группа. что делаться в этот план? или только быть говорить "нет"?
чехоев а.г. спасибо за вопрос. я думать, что сегодня единственный реальный решение данный вопрос мочь быть только прямой двусторонний договор. в 1992 год мы торопиться и скоп, по восемь - десять республика, сразу подписывать. но вопрос собственность бывший советский союз (а россия являться правопреемник советский союз) должный решаться в двусторонний порядок, с каждый республика в отдельность.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. пожалуйста, шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я, анатолий георгиевич, вы задавать вопрос и сергей владимирович. обычно к такой договор прилагаться реестр важный объект (сумма, стоимость и все остальное), с то чтобы вы мы проинформировать, о чем идти речь. это не простой формальность, а сущность. пожалуйста...
чехоев а.г. в договор обговариваться, что на момент подписание договор все, что в этот республика быть, оставаться в собственность республика.
председательствующий. еще вопрос быть?
чехоев а.г. то быть сразу отрезать, и все.
председательствующий. сергей владимирович, пояснять, почему не прикладывать реестр важный объект.
моложавый с.в. я хотеть бы уточнять все-таки. реестр как таковой... тогда нужно быть записывать весь имущество, который находиться на территория республика, в этот реестр, это, наверное, не совсем серьезно. тут речь идти прежде все о признание право на имущество, который создаваться именно республика в состав советский союз. то быть баланс в принцип сейчас у мы соблюдать, даже в польза россия. вот смотреть. россия сейчас мочь претендовать на 366 объект на территория другой республика (в тот число на украина - 286). страна снг претендовать на 246 объект на территория россия, в тот число украина - на 120. это в подавлять большинство санаторий и профилакторий, который создаваться за счет средство прежде всего предприятие, потому что за счет республиканский бюджет такой объект быть создавать очень мало. и правильно быть сказать господин пузановский, что состояние этот объект весьма неважный. работа мингосимущество и другой орган вестись по признание взаимный право, но этот работа очень сложный и очень тонкий. на сегодняшний момент признавать право россия на семь объект, на территория россия право другой страна на 10 объект признавать. управление дело президент вести активный работа по передача в собственность россия на территория крым четыре объект, который входить в комплекс госдача бывший советский союз.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич, ваш вопрос.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! конечно, вопрос о дача важный. но нужно говорить о другой. 62 процент весь собственность, который быть на территория другой республика до распад ссср, принадлежать к общенародный, общесоюзный собственность. и правильно здесь говорить анатолий георгиевич, что в связь с беловежский соглашение, который по существо подводить черта под декларация о государственный суверенитет (а в этот декларация говориться о то, что весь то, что находиться на территория этот бывший республика, являться собственность этот республика), как раз и возникать проблема этот собственность...
председательствующий. ваш вопрос, виктор григорьевич.
вишняков в.г. вопрос такой: мочь быть, анатолий георгиевич, снимать с обсуждение сейчас этот вопрос и представлять мы конкретный обоснование? кто принадлежать мощный оборонный комплекс, который быть на территория украина и являться общенародный собственность, в настоящий время в условие, когда правопреемник являться, как вы говорить, россия? это вопрос тоже спорный. и все же - какой здесь мочь быть взаимный расчет? и если разговор зайти о то, кто кто должный, то кто в конечный счет оставаться должный? я думать, надо этот расчет производить.
председательствующий. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а.г. уважать виктор григорьевич, я бы не становиться сводить (вот представитель президент выступать...) весь это к санаторий и курорт. я просто в качество пример называть крым. дело в то, что производственник прекрасно знать, что на территория советский союз весь предприятие союзный подчинение финансироваться за счет союзный бюджет. и поэтому предложение о то, что весь вопрос россия сегодня должный решать в двусторонний план, с каждый республика в отдельность, - это самый реальный предложение. этот договор... да, комитет проголосовать сейчас (один голос много) за то, чтобы ратифицировать. но, по мой разумение, этот договор перспектива не иметь, весь равный мы должный работать в двусторонний план со весь республика и заниматься собственность россия за предел россия.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос? пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я видеть, альберт михайлович.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к сергей владимирович. вы сейчас давать мы цифровой выкладка, кто сколько и кто должный, и получаться, что россия даже в выгода. вот я, например, непонятно, как можно (когда собственность быть федеральный, общесоюзный) вдруг сегодня определять, кто где и сколько строить. вот, например, я не мочь понимать: украина на что мочь претендовать в россия?
председательствующий. пожалуйста, сергей владимирович.
моложавый с.в. ну, быть предприятие республиканский подчинение, допускать, на украина, который строить (условно говорить, опять же санаторий) где-нибудь в район сочи, построить за счет свой средство. в соответствие с этот соглашение, естественно, украина мочь претендовать на этот санаторий. я хотеть бы вернуться к выступление предыдущий оратор, который говорить, что оборонный комплекс на территория различный республика построить. это, акцентировать ваш внимание, как раз за счет союзный средство быть построить, и нельзя тут делить, так как сейчас мы погрязать в такой буча... и как бы не начинаться из-за это югославский вариант, самый плохой. давать не быть делить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. макашов альберт михайлович, ваш вопрос, пожалуйста.
макашов а.м. вопрос к представитель правительство: учитываться ли собственность, построить еще до октябрь 1917 год, так называть царский собственность? ведь не секрет, что очень многое построить в тот регион, где даже быть феодальный строй, где даже свой валюта не быть. а в литва... вообще, литва до 1940 год даже гвоздь к себя ввозить. так вот, я хотеть бы поддерживать здесь предложение: давать считать (югославский вариант не быть), но денежки быть врозь, раз уж такой дело пойти.
председательствующий. сергей владимирович, пояснять.
моложавый с.в. ну, опять же обращать ваш внимание: в статья 1 этот соглашение говориться, что все, что быть на территория республика, если это создавать за счет союзный средство, оставаться в собственность этот республика. только взаимный претензия мочь быть по то, что делаться за счет средство республиканский бюджет либо за счет предприятие республиканский подчинение. по весь остальной - нулевой вариант.
председательствующий. мочь быть, достаточно вопрос? спасибо, присаживаться, анатолий георгиевич. кто-нибудь из фракция и депутатский группа настаивать на выступление? нет. обсуждать: вопрос - ответ. ставиться на голосование: ратифицировать данный соглашение. просить определяться голосование. идти голосование законопроект, стоить в пункт 9, - "о ратификация соглашение о взаимный признание право и регулирование отношение собственность". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 143 чело.        31,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: не принимать
ратификация отклонять. по ведение - иванченко леонид андреевич.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. я направлять заявление в группа электронный голосование, потому что при просмотр стенограмма... по вопрос 49.2, по постановление "об утверждение положение о специальный комиссия..." я голосовать за, распечатка показывать... поэтому просить учитывать, что мой голос - за.
председательствующий. мы это учитывать. а группа электронный голосование просить проверять рабочий место депутат иванченко. пожалуйста, депутат юрчик - по ведение.
юрчик в.г. владимир александрович, давать до перерыв проголосовать постановление, тут оставаться два постановление.
председательствующий. да, мы обязательно это сделать. мы сейчас еще рассматривать договор с грузия - у мы сидеть представитель, после это проголосовать постановление. пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и грузия о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода". доклад представитель президент людмила николаевна завадская. людмила николаевна, очень большой просьба: короче, как это сделать игорь сергеевич иванов. вопрос, в общий-то, ясный. и приготавливаться анатолий георгиевич чехоев.
завадская л.н., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение и ратификация представляться договор между российский федерация и грузия о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода, который быть подписывать в москва 19 март 1996 год. вышеназванный договор содержать положение, устанавливать, что его вступление в сила должный предшествовать ратификация. подготовка договор вестись министерство юстиция при участие генеральный прокуратура, министерство внутренний дело, верховный суд и также институт законодательство и сравнительный правоведение. нет необходимость лишний раз подчеркивать, что вопрос, затрагивать в договор, весьма актуальный. ратификация данный договор обеспечивать надлежащий юридический база в правовой отношение с грузия. договор отвечать интерес россия и отражать взаимный курс российский федерация и грузия на укрепление сотрудничество в область передача для отбывание наказание лицо, который осуждать к лишение свобода. на что хотеться бы обращать внимание? в договор устанавливаться непосредственный порядок сношение компетентный орган договариваться сторона. со сторона российский федерация компетентный орган являютсягенеральный прокуратура и министерство юстиция россия, со сторона грузия министерство юстиция грузия. следовать сказать, что договор не содержать иной положение, чем предусматривать российский законодательство. не потребоваться внесение какой-либо изменение в наш законодательство, а также выделение дополнительно финансовый средство. хотеться бы отмечать, что данный договор отвечать интерес российский федерация и быть весь основание его ратифицировать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, людмила николаевна, присаживаться пока. содоклад заместитель председатель комитет по дело снг анатолий георгиевич чехоев. анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а.г. уважаемый коллега, данный договор мы на заседание комитет обсуждать, если я не ошибаться, четыре раз. мы задавать себя несколько вопрос. первый вопрос: сколько гражданин российский федерация находиться сегодня в тюрьма грузия и сколько гражданин грузия находиться в тюрьма российский федерация? второй вопрос: в чем выгода российский федерация? ответ быть такой: мы передавать весь этот преступник туда, пусть там они с они сам разбираться. хотя источник информация говорить, что переезжать туда человек, как правило, уже не сидеть. и третий вопрос: насколько грузия способный исполнять данный договор на весь свой территория? потому что любой договариваться сторона гарантировать исполнение данный закон на весь свой территория. на сегодняшний день грузия не управлять весь свой территория юридически: абхазия и южный осетия находиться вне юрисдикция (как бы это точный сказать) грузия. и четвертый вопрос. здесь идти разговор о человек, который действительно уже осуждать и находиться в тюрьма. но с учет то, что грузия находиться в состояние война с абхазия, находиться в состояние война с южный осетия и что многие из тот, кто воевать там из абхазия и южный осетия, сегодня находиться в российский федерация, быть опасность, что данный договор мочь становиться инструмент расправа вот с этот человек. комитет на свой заседание голосовать, и при голосование голос распределяться поровну. поэтому принимать решение представлять предложение президент россия о ратификация данный договор. а от комитет предложение такой: представлять на рассмотрение палата, дума, пусть палата определяться.
председательствующий. вопрос к докладчик быть - к один или другой? не видеть. быть. николай иванович рыжков. и депутат борщев. николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". у я вопрос. я не знать, кто отвечать - людмила николаевна или анатолий георгиевич, дело они. мы понимать, что здесь записывать, что передаваться только тот, кто отбывать срок уже в тюрьма. но быть статья 2. я просить бы, чтобы вы давать комментарий. я казаться, там настолько тонко, хитро сделать, что, я так понимать, не только тот, кто уже отбывать наказание, но и тот, в отношение который суд, допускать грузинский, принимать решение. я просить бы отвечать. мочь быть, я ошибаться. и второй. мы знать, как руководство грузия себя вести в отношение инакомыслие. господин шеварднадзе, первый демократ советский союз, сегодня, по-моему, самый ярый человек, который вести себя вот так в отношение инакомыслие. если мы ратифицировать договор, не создавать ли это условие, что мы действительно становиться по приговор грузинский сторона высылать туда человек, который сразу же оказываться в тяжелый положение? вы знать, кто такой этот человек, что они из себя представлять. и я просить бы отвечать на этот два вопрос.
председательствующий. людмила николаевна, пожалуйста.
завадская л.н. уважаемый депутат, позволять останавливаться на тот вопрос, который сейчас быть затрагивать. точный статистика, абсолютно точный, министерство юстиция не мочь подготовить, но для сведение. приблизительный цифра такой. у мы, на территория российский федерация, находиться много 1 тысяча человек, более 1 тысяча гражданин грузия. они отбывать наказание. у они находиться два нашихгражданин. вот такой статистика приблизительный. по краснодарский край 236 гражданин грузия находиться в место лишение свобода. и конечно, весь этот расход нести российский налогоплательщик. что касаться опасение, который высказывать николай иванович. надо здесь отмечать следующий момент. посмотреть статья 3 договор. передача осужденный в порядок, предусматривать настоящий договор, не производиться, если нет согласие самый осужденный. то быть, если осужденный не хотеть, чтобы он передавать, никто никогда к он этот договор применять не мочь. это практика, и это юридический статья, который мы защищать право осужденный, осужденный к лишение свобода. теперь - на кто же распространяться данный договор? он распространяться на лицо, который уже осуждать вступать в законный сила приговор суд. если приговор суд не вступать в сила, этот договор на они не распространяться. но основной, конечно, гарантия - это согласие осужденный как с наш сторона, так и со сторона грузия на его передача.
председательствующий. добавлять, анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а.г. я бы хотеть говорить о складываться практика. и виктор иванович илюхин подтвердить, что, когда вставать вопрос о выдача некоторый гражданин азербайджан невысокий уровень, они сам противиться выдача. более то, родственник обращаться, чтобы не выдавать они туда, и быть официальный обращение от комитет государственный дума в прокуратура и в соответствующий орган. все равный, все равный все выдавать. это складываться практика. второй вопрос... вот в принцип николай иванович рыжков высказывать весь тот сомнение, который звучать у мы на заседание комитет. а складываться практика свидетельствовать о то, что, в общий-то, сегодня в россия, чтобы возбуждать уголовный дело, особенно против лицо так называть кавказский национальность, по заказ, много ум, как говориться, и умение не надо.
председательствующий. еще довольно большой группа депутат хотеть задавать вопрос. с другой сторона, уже звучать предложение прекращать задавать вопрос. я ставить на голосование: прекращать задавать вопрос. а от фракция высказываться, если быть необходимость. пока голосоваться: прекращать задавать вопрос. (шум в зал.) он не мочь говорить сам, потому что он от комитет докладывать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        99,2%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   242 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
договариваться. пожалуйста, если быть необходимость от фракция - короче, по мотив. от фракция кпрф быть? фракция лдпр? фракция "наш дом - россия"? фракция "яблоко"? лукин.
лукин в.п. фракция "яблоко" в принцип считать такой род соглашение нужный, но данный соглашение, к сожаление, порождать опасение у наш правозащитник - и фракция "яблоко" с это согласный, - что практический применение этот закон в нынешний условие мочь поставлять под сомнение кредит россия как правовой государство, который заботиться не о то, сколько стоять заключать, а о личность заключать, о его безопасность и правовой отношение к он. поэтому мы не мочь, к сожаление, голосовать сейчас за ратификация этот соглашение.
председательствующий. аграрный группа? "народовластие"? "российский регион"? представитель президент? представитель правительство? ставиться на голосование закон о ратификация данный договор. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 151 чело.        33,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
отклоняться.открывать, пожалуйста, блок постановление. 49.2 - мы принимать, 49.1 принимать за основа. я сразу хотеть сделать по просьба вадим донатович филимонов объявление, что специальный комиссия, создавать по вопрос импичмент, собираться в перерыв в комната президиум. просьба ко весь член комиссия быть вот здесь, справа от я, в комната президиум. открывать, пожалуйста, пункт 50: о проект постановление "о внесение изменение в статья 40 регламент..." о день работа депутат с избиратель. посмотреть? быть необходимость в доклад? нет. все понятно. замечание, возражение быть? нет. ставиться на голосование постановление под номер 50 - "о внесение изменение в статья 40 регламент государственный дума...". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 51: "о ситуация, складываться на государственный унитарный предприятие "комсомольский-на-амур авиационный производственный объединение" в связь с создание авиационный военно-промышленный комплекс "сухой". посмотреть текст? по мотив - камышинский николай акимович, пожалуйста.
из зал. все ясный.
председательствующий. он не ясно, видимо.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". нет, уважаемый коллега, я очень убедительно просить поддерживать данный постановление, потому как в течение два год идти борьба за сохранение этот военный предприятие по производство хороший в мир истребитель, который работать сегодня, но быть отдельный категория финансовый группа, который хотеть это предприятие приватизировать.
председательствующий. николай акимович, у я очень большой просьба: время дорогой...
камышинский н.а. минуточка! я 10 секунда всего. просить поддерживать!
председательствующий. вы выступать в поддержка, никто и так не возражать, а вы занимать наш время, общий. ставиться на голосование данный проект постановление. никто не возражать по он. просто для справка: у мы каждый минута пленарный заседание стоять 1,7 миллион новый. когда выступать, всегда помнить об это. (шум в зал.) голосование идти. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 52 вносить светлана петровна горячева. "о 60-й годовщина боевой действие в район озеро хасан". быть замечание по данный постановление, возражение? нет. можно ставить на голосование? ставить на голосование постановление под номер 52. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) что? сейчас, сейчас, подождать. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат никитин - за? "за". показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
так, приниматься. посмотреть, пожалуйста, дополнительный повестка день. уважаемый депутат, я бы просить вы сейчас на несколько минута продлять работа для завершение рассмотрение блок постановление, а то мы не успевать. кто за то, чтобы продлять сейчас время работа на несколько минута и завершать блок постановление? ставиться на голосование: продлять заседание на несколько минута до завершение рассмотрение блок постановление. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 59 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
пожалуйста, включать микрофон депутат никитин. постановление о внешний долг. буквально несколько слово - пояснять суть постановление. оно иметься у вы, раздавать.
никитин в.п. уважаемый коллега, вы иметь возможность ознакомляться с текст, смысл его понятный - то, о чем мы говорить вчера и в предыдущий день. речь идти о то, что россия признавать только тот кредит, который официальный, законный образ утверждать мы здесь, в государственный дума, и совет федерация. дело в то, что вчера еще один заем быть совершать - на 2,5 миллиард доллар и практически планка свободный кредит, который быть закладывать в 6,6 миллиард, приближаться к исчерпание. поэтому мы предлагать, чтобы правительство идти здесь цивилизованный путь, а не такой образ, чтобы ставить страна и федеральный собрание перед факт получение выпрашивать дополнительный кредит, который ложиться тяжкий бремя на страна. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик, замечание, возражение по текст постановление? не видеть. ставиться на голосование данный постановление. текст на рука у вы иметься. просить определяться голосование. по внешний заимствование постановление, вносить депутат никитин. (шум в зал.) да, извинять, бабурин, глотов и никитин - три депутат. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. второй вопрос дополнительный повестка день - проект постановление о согласительный комиссия по закон "о военный суд российский федерация". поддерживать комитет по законодательство? ставиться на голосование. вносить депутат калягин, комитет по законодательство. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 - аналогичный постановление по закон "о создание и упразднение некоторый районный суд". нет возражение? ставиться на голосование. голосоваться постановление о создание согласительный комиссия по закон "о создание и упразднение некоторый районный суд". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. и наконец, последний из постановление, включать мы в дополнительный повестка, - по качинский и армавирский высокий авиационный училище летчик. посмотреть текст? замечание, возражение быть? не видеть. ставиться на голосование. поддерживать обязательно, казбек асланбечевич. если бы еще это приводить к реальный результат... кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять я оглашать депутатский запрос. венгеровский - кириенко;поморов, бойко, елисеев, никитчук - кириенко; никитчук, поморовкириенко; горбачев, никитчук - скуратов; николаев - бордюжа; пашуто задорнов; козырев - кириенко; гартунг - кириенко; романов - кириенко;кульбака - скуратов; кулешов - кириенко; славный, бурлуцкий, хмыров задорнов; борщев - кириенко; никитчук - кириенко; кругликов - скуратов;кругликов - скуратов; кругликов - степашин; цой - задорнов; савчукскуратов; мисник, буткеев - задорнов; голова - скуратов; никитинкириенко; никитин - кириенко; никитин - сапиро; бенов, зотиков степашин; волк - алмазов; чурилов - федоров; иваненко - степашин; грешневиков - дементьева; шелищ - кириенко; шелищ - скуратов. слово для объявление - геннадий матвеевич бенов. включать микрофон на центральный трибуна.
бенов г.м. уважаемый коллега, я попросить вы большой перерыв спланировать, потому что с 14 до 14.30 у мы в гость быть директор федеральный пограничный служба бордюжа николай николаевич со свой заместитель. приглашаться весь депутат, и в первый очередь входить в группа "граница россия" и в комиссия по культура и военный-патриотический воспитание в силовой структура российский федерация.
председательствующий. спасибо, геннадий матвеевич. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал. у мы оставаться еще минута до регистрация, просьба проходить в зал, занимать свой место. мы сейчас продолжать наш работа. уважаемый депутат, еще раз призывать все срочно проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. время 12.30. срочно просить все проходить в зал. идти регистрация. владимир кузьмич, занимать ваш место. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 37 сечь.)
присутствовать 356 чело.        79,1%
отсутствовать  94 чело. 20,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. кто не успевать зарегистрироваться, зарегистрироваться, пожалуйста, у стол секретариат. уважаемый депутат, мы договариваться с вы о то, что в 12.30 мы рассматривать в фиксированный время вопрос по валюта. но у мы присутствовать также представитель министерство, ведомство по два оставаться вопрос по ратификация. комитет говорить, что вопрос прорабатывать хорошо. поэтому давать мы завершать с ратификация и тут же переходить к вопрос 44. вопрос 11 повестка день: "о ратификация соглашение между российский федерация и республика таджикистан о главный военный советник...". здесь два доклад. анатолий георгиевич, мочь быть, мы ограничиваться ваш доклад? а если к представитель правительство быть вопрос, тогда мы они адресовать их. пожалуйста, от комитет по дело содружество анатолий георгиевич чехоев. уважаемый депутат, просьба внимательно послушать. пункт 11 повестка день.
чехоев а.г. уважаемый коллега, это тот договор, который по свой суть являться положительный прецедент в наш взаимоотношение со страна снг. по этот договор при министерство оборона республика таджикистан быть главный военный советник от российский федерация. по суть дело, вопрос прорабатывать, место уже быть, человек уже быть, надо он давать уже официально, путем ратификация договор, определенный полномочие. комитет в данный случай единогласно голосовать за ратификация данный договор.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. комитет просить единогласно поддерживать данный постановление. ставить на голосование постановление о ратификация договор между россия и таджикистан о главный военный советник от россия при министр оборона таджикистан. идти голосование по ратификация договор с таджикистан. комитет единогласно просить поддерживать. просить определяться голосование. идти голосование вопрос под номер 11. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 12 повестка день: о ратификация протокол к соглашение о партнерство и сотрудничество между российский федерация и европейский сообщество. доклад официальный представитель правительство заместитель министр иностранный дело николай николаевич афанасьевский. николай николаевич, мочь быть, мы так поступать: ваш короткий сообщение, у мы присутствовать заместитель министр промышленность и торговля роальд фердинандович пископпель, если к он быть вопрос, то депутат они задавать, после этот - содоклад наш комитет, и быть определяться. договариваться? пожалуйста, николай николаевич.
афанасьевский н.н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться протокол к соглашение о партнерство и сотрудничество между россия и европейский союз. сам соглашение вы ратифицировать в ноябрь 1996 год. сейчас речь идти о то, что после подписание соглашение в европейский союз вступать еще три страна - австрия, финляндия, швеция, и их присоединение к наш соглашение требовать вот такой юридико-технический процедура оформление этот протокол. сейчас это действовать на временной основа, но мы должный, как и другой страна-член, давать официально согласие на присоединение три новый член европейский союз к этот соглашение. никакой новый дополнительный обязательство для россия, как вы сам понимать, этот протокол не нести. никакой, так сказать, новый издержки или расход из бюджет или какой-то другой источник не потребоваться, наоборот, расширяться сфера действие наш соглашение с европейский союз.
председательствующий. николай николаевич, присаживаться, пожалуйста. виктор григорьевич вишняков, пожалуйста. тоже просьба - короче позиция комитет, то более вопрос чисто технический. пожалуйста.
вишняков в.г. да, короче. к то, что быть сказать уже здесь, добавлять можно лишь следующий. федеральный закон "о ратификация соглашение о партнерство и сотрудничество..." быть принимать государственный дума еще 18 октябрь 1996 год и подписывать президент российский федерация 25 ноябрь 1996 год. заключение протокол к соглашение о партнерство и сотрудничествепотребоваться в связь с присоединение к соглашение новый государство австрия, финляндия и швеция. ратификация протокол российский сторона быть способствовать ускорение его вступление в сила. ратификация не повлечь дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет и не потребовать изменение в российский законодательство. комитет по международный дело единогласно рекомендовать государственный дума ратифицировать протокол к соглашение без оговорка.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос предельно ясный, просто три страна вписываться в протокол, процедурный вопрос. быть какой-то вопрос, замечание, возражение по этот дело? нет. ставить на голосование: ратифицировать данный протокол. николай николаевич афанасьевский, мы что, обязанный даже вот такой технический изменение тоже ратифицировать, да? этот требование, да? понятно. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. по договоренность, в связь с то что у мы здесь присутствовать губернатор магадан, наш бывший коллега валентин иванович цветков, мы сейчас рассматривать пункт 44 повестка день. валентин иванович, пожалуйста, на трибуна. речь идти о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, валентин иванович, у мы быть процедура: сначала вы, потом комитет. пожалуйста, на трибуна. вы же наш коллега, вы должный хорошо знать процедура, регламент. или уже забывать на новый должность? 44-й пункт повестка день. для содоклад приготавливаться заместитель председатель комитет по бюджет владимир петрович никитин.
цветков в.и., член совет федерация. уважаемый коллега, я быть краткий. в два слово - история вопрос.буквально пять-шесть год назад считаться, что золотодобыча и сам золото золото в земля, в воздух и в движение - принадлежать государство. этот весь процесс контролировать государственный предприятие и государство. быть по "северовостокзолото", гок, потом быть территориальный объединение, такой, как "приморзолото". в течение последний пять год картина представлять следующий. сегодня в золотодобыча нет ни один государственный золотодобывающий предприятие. быть старательский артель. нет гок, нет территориальный объединение. и добыча сегодня производиться такой образ, что старатель мыть и это золото сдавать государство. мы несколько год, вы помнить, пять год, биться за закон "о драгоценный металл и драгоценный камень", который мы принимать, и, в конец конец, этот закон определять движение драгоценный металл: добытчик должный этот металл на право уже собственность (именно собственность, потому что закон это определять - что металл, добывать из недра, принадлежать то, кто он добывать, на основание лицензия и разрешительный документ) предлагать государство, федеральный центр, на право первый рука. если государство отказываться, то этот металл предлагаться территория на право второй рука, и если уже территория отказываться, то золотодобытчик продавать кто угодно. то бишь все выдерживать, выдерживать весь момент формирование золотой запас россия, и главное, что он полностью подтверждать. но сегодня у мы оставаться момент, по который наш новый законодательство не согласовывать с закон "о валютный регулирование и валютный контроль": золото оставаться валюта и обращение его строго ограничивать. получаться так, что мы, пытаться сформировывать золотой запас (это являться основной аргумент противник), разрушать отрасль. поверять я как губернатор территория, где золотодобыча - основной отрасль, где весь экономика зависеть именно от это: мы не получать ни налог, ни поступление за пользование недра, ни другой поступление, который полагать мы за добыча золото, только потому, что в целое процедура крайне запутывать. и сегодня, когда мы уже сделать весь процесс прозрачный, мы хотеть этот процесс доводить до конец и поставлять точка. я подчеркивать: весь этот момент согласовывать с правительство, согласовывать с центробанк. мы получать положительный отзыв. ну, и самый главное я хотеть подчеркивать. сейчас, следом за я, быть выступать уважать представитель комитет по бюджет и финансы. он быть мы говорить о то, что комитет не поддерживать этот законопроект. но там несколько иной картина: там быть семь - за, три - против и шесть воздержавшийся. следовательно, по тот теория, согласно который воздержавшийся и голосовать против суммироваться, он и не поддерживать. но в целое там тоже картина не совсем ясный. я подчеркивать, уважаемый друг: то, что я говорить с этот трибуна, направлять в первый очередь на сохранение производственный потенциал добыча. главный - сохранение инфраструктура и социальный база территория. вот что нести в себя этот закон! я подчеркивать: этот законопроект - не плод лично магаданский область или лично мой. это плод наш территория: чукотка, якутия, красноярский край, который в принцип формировать свой экономика на золотодобыча. мы просить вы, уважаемый депутат, поддерживать данный законопроект и проголосовать за. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. пока присаживаться, мочь здесь поблизости где-нибудь приседать. слово для содоклад - владимир петрович никитин, от комитет. пожалуйста, владимир петрович.
никитин в.п. уважаемый коллега, здесь уже валентин иванович сказать, что действительно этот законопроект наш комитет не поддерживать, по наш регламент он не набирать много половина голос от присутствовать. хотя мы быть понятный то стремление, который он выражать и сегодня, выступать о то, чтобы какой-то образ поддерживать золотодобытчик. в тот же время, на наш взгляд, этот попытка являться неудачный, и, более то, она мочь резко ухудшать положение тот человек, который связанный с добыча и со весь последующий стадия движение не только золото. речь идти о то, чтобы исключать из закон о валютный регулирование весь драгоценный металл и драгоценный камень. поэтому суть этот законопроект, собственно, в один пункт, потому что остальной пункт носить чисто технический характер. мы удивлять позиция правительство и позиция центральный банк. действительно, получать положительный заключение за подпись первый вице-премьер немцов о то, что они поддерживать этот законопроект, и на заседание комитет такой же позиция выражать представитель центральный банк. мы считать, что исключение драгоценный металл и драгоценный камень из закон о валютный регулирование неправильно и мочь приводить к негативный последствие. с точка зрение сам аргумент. здесь упор аргументация строиться на то, что выход в свет закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" с тот механизм, который там закладывать, в принцип снимать весь проблема и теперь закон "о валютный регулирование и валютный контроль" в принцип не нужный. но не учитываться то, что в самый закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" содержаться ссылка на закон "о валютный регулирование и валютный контроль". там действительно вводиться разный форма собственность, но в тот же время указываться специально в пункт 6 статья 2 на то, что это производиться с учет действие закон "о валютный регулирование и валютный контроль". вводиться такой новация в закон "о драгоценный металл и драгоценный камень", как действие биржа, на который они быть реализовываться, и опять-таки делаться ссылка, что здесь действовать называть ранее закон. закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" и действующий закон "о валютный регулирование и валютный контроль" - это парной закон, где содержаться взаимный ссылка друг на друг. такой образ, вывод драгоценный металл и драгоценный камень из закон о валютный регулирование в принцип разрушать и закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" с точка зрение механизм его действие. здесь уже говориться о то, что один из основной аргумент наш комитет заключаться в то, что золото - это необычный товар и он использоваться для формирование золотовалютный резерв страна с учет особый ликвидность золото. с этот точка зрение позиция центробанк для мы отчасти понятный. мы видеть, как уменьшаться доля золото в золотовалютный запас, когда в основный они теперь представлять в вид доллар или ценный бумага, номинировать в доллар. но мы считать, что это ошибочный позиция, то более что грясти введение евровалюта, который мочь существенно здесь обесценивать золотовалютный запас страна. следующий аргумент. мы считать, что сейчас вывод драгоценный металл и драгоценный камень из закон "о валютный регулирование и валютный контроль" прежде все разрушать система контроль за движение на весь стадия - от производство до обращение - и в тот же время резко запутывать весь правовой система, в тот число система ответственность, что приводить в конечный счет к дальнейший криминализация весь этот сфера. мы считать, что действительно назревать необходимость приводить в соответствие весь закон, который выходить, то более что сейчас мы видеть поэтапный движение к либерализация рынок золото. издавать постановление правительство и указ президент, который позволять более полно использовать его свойство как денежный материал. то быть более либерализовать вопрос экспорт оно, но в тот же время там содержаться и специальный механизм контроль и регулирование. речь идти о то, что создаваться специальный таможня. на наш взгляд, этот законопроект нисколько не помогать золотодобытчик, о который здесь говориться, но может резко ухудшать их положение. во-первых, обращение золото, драгметалл, драгкамень и весь другой, по суть дело, сбивать цена на мировой рынок, что мы уже видеть после либерализация экспорт и по цветной металл, и по другой товарный группа. то быть уменьшаться доход от этот сфера. более то, если этот товар становиться обычный, то, соответственно, ндс на он быть начисляться не с учет тот льгота, который мы с вы принимать, и золото становиться еще менее конкурентоспособный на мировой рынок. далее. не надо забывать, что сейчас около 60 процент золотодобыча авансироваться банк (мы тоже принимать решение о то, чтобы разрешать этот процесс). с этот точка зрение они участвовать в этот процесс только потому, что это валютный ценность. если это становиться обычный товар, то банк просто не иметь право заниматься такой операция исходить из их статус кредитный учреждение, то быть то самый исчезать еще часть рынок золото. поэтому, на наш взгляд, помощь золотодобытчик должный осуществляться по несколько другой направление. во-первых, нужно добиваться, чтобы то, что быть закладывать у мы в бюджет, действительно исполняться, чтобы то авансирование добыча, который идти потом для пополнение золотовалютный запас страна, оплачиваться, чтобы этот долг не висеть год. как правильно здесь говорить валентин иванович, с 1997 год еще долг висеть. во-вторых, мы нужно подумать, чтобы при принятие налоговый кодекс быть сохранять тот льгота для золотодобыча, который существовать в ныне действующий налоговый законодательство. ну и потом, идти по путь постепенный либерализация рынок золото, другой драгметалл и драгкамень надо, но постепенно, без утрата контроль, без превращение этот сфера с правовой точка зрение в неуправляемый и еще более криминальный. у вы на рука быть замечание комитет, там указываться, что мы готовый отчасти принимать на себя функция внесение поправка в ныне действующий закон. в тот же время у вы на рука быть заключение правовой управление, очень краткий. здесь происходить, вообще, какой-то невероятный история. у вы иметься вот этот заключение, от 15-го число, где говориться, что правовой управление не иметь замечание, а у мы в комитет - другой заключение правовой управление (от 16 июнь), который повторять, по суть дело, большинство наш содержательный аргумент о то, что этот законопроект принимать нельзя, и, более то, содержать еще указание на некоторый юридико-технический погрешность этот законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир петрович, задерживаться пока. уважаемый депутат, мы выслушивать докладчик и выслушивать серьезный система аргумент профильный комитет. быть ли вопрос? (этот первый чтение.) быть. депутат мисник. я видеть, казбек асланбечевич, видеть.
мисник б.г. уважаемый владимир александрович, у я вопрос к владимир петрович никитин. какой именно ограничение исчезать при принятие этот закон (то быть который существовать сегодня и который не быть завтра)?
председательствующий. пожалуйста.
никитин в.п. я стараться, когда выступать, указывать, что это тот статья закон "о драгоценный металл и драгоценный камень", который непосредственно говорить о то, что весь вопрос, регулировать проблема собственность, отслеживаться соответственно орган валютный контроль. то быть тогда быть исключать этот механизм. это первый. во-вторых, это и весь система ответственность, который на это строиться и который тоже автоматически после это исчезать. об это говорить и заключение правовой управление, и заключение наш комитет.
председательствующий. цику казбек асланбечевич, пожалуйста.
цику к.а. уважаемый валентин иванович, вы недавно становиться член совет федерация и возглавлять область, который добывать золото, пополнять золотой казна страна. вы не ставить вопрос лично перед руководство страна о то, чтобы сделать это выгодный (а для россия сегодня невыгодно только весь свое производить, даже бриллиант не надо обрабатывать, золото не надо). любой страна, который делать невыгодный валютообразующий отрасль, обрекать на то, к что приходить сегодня россия - с протягивать рука ходить по мир.
председательствующий. вопрос, казбек асланбечевич.
цику к.а. вы сделать что-нибудь для то, чтобы доказывать правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, валентин иванович, по карточка депутат каримова.
цветков в.и. уважаемый депутат, вообще-то, я не только потому, что я избирать на территория... я хотеть сказать, что я и в совет федерация, предыдущий, руководить комитет по дело север, и в дума быть председатель подкомитет по драгоценный металл и драгоценный камень. и вопрос металл я заниматься вообще весь свой парламентский деятельность. следовательно, то, что с правительство мы, откровенно говорить, решать каждый день давать вопрос, это однозначно. я убеждаться в один: чем далеко правительство быть от этот вопрос, тем просто мы сохранять золотодобывающий промышленность. другой дело, как обеспечивать попадание золото в госказна? вот вопрос! мы сегодня с представитель фракция коммунистический партия разговаривать о то, что этот законопроект иметь определенный нюанс, что ко второй чтение его стоить дорабатывать, что здесь надо обозначать, что государство не должно уходить от ответственность. но то, что сегодня мы иметь тенденция к разрушение этот отрасль, - это однозначно. ведь сегодня у мы на территория быть официальный отказный письмо гохран, который государство официально извещать, что наш золото брать не быть, наш золото. второй. у мы быть официальный документ о то, что до сегодняшний день не рассчитываться еще за золото 1997 год, который уже продавать несколько раз. следовательно, сегодня вопрос стоять о то, чтобы сохранять отрасль, сохранять регион. этот норма, который мы сейчас вводить... я не соглашаться никогда с уважать докладчик в то, что они как-то ослаблять... они не ослаблять, они приводить все в соответствие.я не хотеть сказать этот, что, например, центробанк - враг себя или минфин враг себя. да, там понимать ситуация сегодняшний день. а что касаться, например, другой государство, то россия, поверять я, последний государство, где золотодобыча иметь такой принцип регулирование. везде золото являться товар, везде. и мы в принцип если уж говорить об интегрирование, то должный в первый очередь интегрироваться внутри себя. очень важно, я подчеркивать, что сегодняшний поправка иметь значение только внутри россия, здесь не говориться об экспорт. золото быть обращаться только внутри. вот что очень важный. иметь золото, сохранять он и обеспечивать свободный внутренний оборот. что касаться внешний экспорт, то об это говориться в тот же закон "о драгоценный металл и драгоценный камень", регулироваться отдельный постановление правительство и указ президент. так что мы здесь ничто не нарушать, уважаемый коллега и друг.
председательствующий. ясно. большаков евгений александрович, ваш вопрос, пожалуйста.
большаков е.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, законопроект, рассматривать в первый чтение, очень оригинальный. рано не быть такой закон, поэтому быть предложение:прекращать задавать вопрос и переходить к голосование. нужный этот закон поддерживать. он действительно сегодня многий вопрос снимать, поэтому желание такой - поддерживать закон.
председательствующий. пока вопрос у мы идти. депутат столяров. пожалуйста, николай сергеевич.
столяров н.с. я думать, мы не следовать торопиться, потому что закон представляться исключительно важный, принципиальный. валентин иванович, отвечать, пожалуйста. насколько я понимать вы, логика ваш рассуждение простой: ослаблять, сводить к минимум роль государство и то самый сохранять, усиливать отрасль. вы - руководитель большой масштаб, приводить хотя бы один пример, когда этот логика в нынешний условие оказываться бы эффективный. какой отрасль наш единый комплекс спасать такой образ?
председательствующий. пожалуйста, по карточка каримова - цветков.
цветков в.и. ну, если конкретный пример... мы просто брать республика саха, для то чтобы весь мы быть ясный. сейчас у мы там старательский артель. вот добытчик добывать металл, добывать, например, свой 40 килограмм. получаться так: либо государство говорить, что мы этот твой металл не нужный, либо просто так, даром, забрало он, понимать? и не заплатить он. и мы, территория (тоже государство), сказать, что мы не нужный твой металл, что хотеть, то с он и делать. но он ничто с он далеко делать не мочь, потому что мы он не давать возможность в этот план. вот и получаться, что мы просто-напросто говорить он: либо ты идти в криминальный тень (благо, что там у мы ингушский группировка свободно он покупать, у они давно рынок работать), либо идти в государство и нормально работать... либо давать возможность продавать он на рынок. вот почему я и говорить, что сегодня этот документ мы давать возможность в первый очередь реализовывать потенциал наш золотодобывающий промышленность, который за два год по россыпный месторождение сбросить свой потенциал уже много чем в два раз.
председательствующий. спасибо.
цветков в.и. а мы, кстати, расти, в магадан.
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович никитин, добавлять.
никитин в.п. я хотеть бы добавлять только один. речь идти не об один золото. (просить обращать внимание.) в закон речь идти о весь драгоценный металл и драгкамень. я хотеть вы напоминать... (выкрик из зал.) я хотеть вы напоминать, с какой труд проходить в государственный дума голосование по вопрос о так называть технический алмаз, то быть драгоценный камень, который не использоваться для производство ювелирный изделие. вы помнить и мнение правоохранительный орган, и острый дискуссия в этот зал. здесь речь идти о то, чтобы весь вывести из-под регулирование закон "о валютный регулирование и валютный контроль". спасибо.
председательствующий. депутат пузановский, ваш вопрос.
пузановский а.г. уважаемый владимир петрович, вопрос об оборот золото являться не проблема свободный товарный оборот, а вопрос о специальный товар. в связь с этот: какой образ бюджетный процесс обеспечивать закупка золото? что мы иметь в бюджетный законодательство? и где тот деньги, который необходимо выделять и в какой объем?
председательствующий. адриан георгиевич, я просить прощение. ну что же мы тратить время на вопрос не по законопроект.
никитин в.п. я думать, что ответ очевидный. утверждать это в бюджет отдельный строка, мы с вы утверждать сумма средство, который идти на пополнение золотовалютный резерв. это парная статья. там еще фигурировать и статья, который включать сумма средство, выручать от продажа. поэтому мы с вы включать сложный механизм, принимать закон о драгметалл и драгкамень, где в тот число фигурировать центральный банк, в тот число его право, скажем так, последний рука, последний покупатель то золото, который закупаться коммерческий банк. то быть включаться несколько цепочка. а то, что не выполняться закон о федеральный бюджет, это проблема, который мы быть с вы обсуждать... (выкрик из зал.) что касаться защищенность статья, мы решать этот вопрос. если мы защищать этот и многий другой статья, тогда в бюджет ничто не оставаться. речь идти об исполнение закон о бюджет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, достаточно вопрос? достаточно. быть ли настаивать от фракция и депутатский группа на выступление? компартия, савельев николай николаевич, пожалуйста. с место хороший. короче, николай николаевич.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. если можно, владимир александрович, я полтора-два минута попросить лишний, вопрос очень серьезный.
председательствующий. пожалуйста.
савельев н.н. уважаемый депутат, перед мы непростой проблема. с один сторона, у инициатор законопроект артель разваливаться, золото никто не покупать, затрата на добыча высоко мировой цена (как и по другой вид продукция), мировой цена на золото обваливаться. получаться: сапожник без сапог. с другой сторона, драгоценный металл и драгоценный камень - это валютный ценность, формировать золотовалютный запас страна (не толькоцентральный банк), а это основа ликвидность наш национальный валюта рубль. быть и определенный противоречие закон "о валютный регулирование и валютный контроль" с поздно принятый закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". при принятие положительный решение по законопроект в предлагать вид сниматься, во-первых, контроль за расчет на все этот рынок. рынок переходить на бартер с непредсказуемый последствие для цена, в тот число закупочный цена для нужда государство, и банкротство тот, кто не иметь речной золото, а добывать он с большой затрата под земля. сниматься право правительство устанавливать порядок совершение сделка с драгоценный металл и драгоценный камень. сниматься контроль по лицензия. закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" (статья 15) устанавливать порядок лицензирование только отдельный вид обращение, но не весь операция с драгметалл и драгкамень. и торговать этот товар в принцип становиться фирма тип "рог и копыто". сниматься контроль за выполнение обязательство перед государство, в тот число по продажа инвалюта на российский рынок. а это обвалить и предложение доллар, и курс рубль, и здесь быть индонезия. хотя, честно говорить, индонезия здесь быть еще рано, и не по тот причина. в этот связь закон требовать ряд концептуальный поправка, а именно: первый - нужно определяться с точный номенклатура тот драгоценный металл и драгоценный камень, который предлагаться изымать из понятие валютный ценность; второй - свободный ввоз и вывоз драгоценный металл и драгоценный камень и, соответственно, свободный расчет должный осуществляться лишь в объем квота, устанавливать государство (этот квота необходимо устанавливать при рассмотрение федеральный бюджет и рассмотрение денежно-кредитный политика центральный банк, иначе быть обращение драгоценный металл и драгоценный камень в обеспечение иностранный кредит и перекредитование наш финансовый система с последствие, как в южный корея; нужный и соответствующий конкурсный механизм распределение этот квота); третий - отпускной цена на драгоценный металл и драгоценный камень должный в любой случай регулироваться государство, чтобы не допускать демпинг и давление на международный цена, через который мочь быть обесценивать золотовалютный резерв наш страна; четвертый - тот, кто работать в сфера регулируемый или свободный обращение драгоценный металл и драгоценный камень, обязательно должный иметь соответствующий лицензия от государство. с учет этот предложение можно быть бы проголосовать за закон, но только в первый чтение, и давать поручение бюджетный комитет и комитет по экономический политика прорабатывать этот и, мочь быть, другой вопрос финансовый безопасность и подготовить этот законопроект (мочь быть, в течение неделя, 10 день) ко второй чтение. и еще. возможно, для более полный учет весь проблема и последствие и подготовка весь нормативный документ, который должно выпускать правительство, предусматривать специальный пункт об отсрочивать срок вступление этот закон в действие.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. от фракция лдпр выступать депутат большаков. фракция "наш дом - россия"... от фракция "яблоко" - михайлов алексей юрьевич по карточка бабичев игорь викторович (у мы теперь два бабичева).
михайлов а.ю., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "яблоко". уважаемый коллега, у мы во фракция быть разный точка зрение на этот закон, поэтому я хотеть бы излагать точка зрение свой и точка зрение свой комитет - комитет по природный ресурс. уважаемый коллега, главный проблема заключаться в то, что у мы достаточно теневой рынок золото, черный рынок золото. мы надо уходить от это, мы надо давать возможность старатель выходить из тень, что называться, на свет. если мы это не быть делать, если мы по-прежнему быть ставить милиционер при каждый сделка с золото, то мы получать, во-первых, спад золотодобыча и, во-вторых, большой черный, теневой рынок золото, с который ни мы, ни регион не быть иметь налог, который весь время должный быть контролироваться чисто на основание уголовный кодекс. мы должный создавать возможность для старатель выходить из этот тень. и предлагать цветков закон давать такой возможность. я прекрасно понимать депутат, когда они говорить: а быть ли у мы достаточный нормативный база уже на сегодняшний день; готовый ли мы к такой решение; достаточно ли наш нормативный база для то, чтобы регулировать рынок золото? уважаемый коллега, мы с вы недавно подавлять большинство принимать закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". как вы помнить, быть больше 300 голос, весь фракция проголосовать за. под этот закон (и даже немного рано этот закон) быть издавать целый серия указ президент и постановление правительство, вводить специальный порядок сделка с золото, специальный порядок экспорт золото, оставаться специальный порядок - право первоочередной покупка - у гохран, специальный право оставаться у центральный банк, специальный право оставаться у регион по этот закон, по этот нормативный акт. с наш точка зрение, такой нормативный база существовать. да, она надо совершенствовать. мы считать, что в первый чтение этот закон надо принимать. далеко у мы с вы быть время поработать над этот закон: убеждаться в то, что существующий нормативный база достаточно, или убеждаться в то, что мы еще нужный нормативный акт, для то чтобы мы наконец смочь вывести золотодобыча из тень на свет, для то чтобы старатель мочь нормально работать, для то чтобы старатель мочь нормально продавать золото и знать, что они мочь продавать добывать золото.
председательствующий. спасибо. аграрный группа. пузановский.
пузановский а.г. уважаемый коллега, вряд ли этот вопрос можно рассматривать только в аспект проблема, который возникать перед магаданский область. да, она золотодобывающий, да, это чрезвычайно важный сектор экономика область, но в отношение золото существовать и другой интерес, прежде все государственный интерес. быть бы ошибочный полагать, что в условие золотовалютный стандарт преобладание доллар в качество этот стандарт позволять освобождать казна государство от необходимость закупать золото. это один из элемент, причем очень серьезный, дедолларизация финансовый отношение наш страна. вот почему мы присоединяться к аргументация, который прозвучать в выступление представитель бюджетный комитет депутат никитин. считать, что этот законопроект должный быть сегодня снимать с рассмотрение. его голосование необходимо откладывать, создавать путем поручение три комитет - бюджетный, по экономический политика и по природный ресурс - с приглашение представитель центробанк, минэкономики рабочий группа для комплексный рассмотрение весь вопрос, связанный с введение свободный оборот золото, и вернуться к рассмотрение этот законопроект поздно.
председательствующий. группа "народовластие"?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, позиция никитин. группа "российский регион", буткеев.
буткеев в.а. уважаемый коллега, если кто-то вообще заниматься проблема, связанный с золото, с обращение драгоценный металл, то он должный помнить, что еще при сталин, когда очень жесткий быть государственный регулирование, золото мочь собирать, добывать, сдавать даже пионер. сегодня, так сказать, благодаря усилие в наш демократический государство взрослый по закон о драгметалл не мочь сдавать в качество вольноприноситель ни грамм золото - моментально быть схватывать за рука и посадить. это мы говорить о то, что мы в рынок входить с этот золото! кроме то, в этот год государство ни копейка не давать на золотодобыча. это в это заключаться государственный регулирование?! если бы государство, как рано, авансировать хотя бы на 50 процент промышленный сезон, тогда бы мы мочь говорить о государственный регулирование и государственный монополия. сегодня крайне необходимо исключать золото из перечень валютный ценность не потому, что оно после это становиться картошка и быть свободно продаваться на базар, нет, конечно. дело в то, что в отношение его существовать уйма другой ограничение, в тот число закон "о драгоценный металл...", и этот поправка они не отменять. на все требоваться специальный разрешение, специальный лицензия. разве это не государственный контроль за обращение золото?! я понимать (и вот правильно здесь быть замечание высказывать), что не определять, какой именно драгоценный металл, следовать ли сюда включать драгоценный камень, но это можно сделать во второй чтение. я думать, что обязательно нужно принимать этот закон в первый чтение и ко второй чтение как раз воспользоваться вот этот конструктивный критика, который быть высказывать, и дорабатывать этот поправка.
председательствующий. спасибо. представитель правительство? представитель президент? ряд депутат настаивать на выступление, но мы проходить весь круг. кто за то, чтобы прекращать прения по данный вопрос? (шум в зал.) борис григорьевич, у мы не предусматриваться от комитет... комитет выступать, фракция высказываться. предлагаться прекращать прения по данный вопрос. (шум в зал.) у мы обычно под "мотив" и "ведение" предусматриваться продолжение. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        96,6%
проголосовать против 8 чело.  3,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по мотив - братищев. по ведение. потом - кулик. о, еще лес рука.
братищев и.м. уважаемый владимир александрович, но совершенно очевидно, если мы в условие современный кризис не взять золото и драгоценный металл... не взять государственный монополия на экспорт золото и драгоценный металл и добыча драгоценный металл и золото, то мы не выходить никогда из кризис. и о чем здесь спор идти?! мы видеть: все валиться, рушиться...
председательствующий. игорь михайлович, вы выступать в прения, который только что мы прекращать. по ведение - кулик. все хотеть выступать, я понимать, но у мы огромный повестка.
кулик г.в. я предлагать... вы чувствовать, по настроение, вопрос острый, полярность разный. целесообразно откладывать голосование по этот закон, поручать бюджетный комитет совместно с комитет по природопользование, по экономический политика в недельный срок еще раз посмотреть этот проблема с учет вот тот мнение, который быть высказывать, и попытаться вносить более или менее приемлемый предложение.
председательствующий. валентин иванович, вы не снимать вопрос? по какой карточка вы включать микрофон? по карточка катальников включать. заключительный слово автор, и быть определяться: либо вы снимать, либо мы голосовать.
цветков в.и. уважаемый коллега, я один хотеть сказать: уже по обсуждение ясно, что мы в какой-то степень в другой плоскость пытаться он рассматривать. я подчеркивать, что ни о какой экспортный политика сегодня вообще речь нет, потому что этот закон не касаться это. быть отдельный регулировать документ, касаться экспорт, квота и так далее. здесь идти речь по вопрос о внутренний оборот. это первый. второй - что касаться монополия государство. ну, если мы хотеть вообще уничтожать золотодобыча, то мы мочь сегодня вводить монополия - и золото завтра не быть, никакой золотовалютный запас. у мы же она быть, мы еще от она не отходить - и потерять почти весь это золото. третий - что касаться то, чтобы откладывать рассмотрение и создавать комиссия. ничто не мешать, уважаемый коллега, сегодня принимать и создавать комиссия. это не последний принятие. он можно разрушать и во второй, и в третий чтение. ну и последний. обычно если мы хотеть заволокитить вопрос, нужный для государство, то мы он как угодно мочь заматывать. а этот закон уже сегодня нужный, на этот промсезон. мы он в совет федерация ждать в конец месяц. если он нужный, то он нужно принимать сегодня, нет - он переходить на осень, а осень мы кончать мыть золото, переходить на следующий год, а в следующий год, я думать, мочь быть, мы о золото уже говорить не надо быть.
председательствующий. спасибо, валентин иванович.
цветков в.и. я не снимать свой вопрос.
председательствующий. автор настаивать на голосование, по регламент он иметь на этот право. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить определяться. комитет - против.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. борис григорьевич, мы проголосовать. мотив у мы превращаться в прения всегда. голосовать, пожалуйста. идти голосование. определять свой позиция голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 12 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
законопроект отклонять, сниматься с дальнейший рассмотрение. по ведение - мисник. пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! ну все-таки надо иметь в вид, что весь золотодобыча входить в сфера, скажем, территориальный - крайний север и приравнивать к он регион. и не давать возможность высказывать свой точка зрение комитет по проблема северапо столь важный вопрос, который являться основа жизнедеятельность, это не только неправильно, не соответствовать регламент, но это и по смысл невозможно. каждый депутат иметь право по крайний мера по мотив голосование высказываться. поэтому я просить бы в следующий раз предоставлять до три минута в соответствие со статья 56. в следующий раз я просить бы иметь это в вид.
председательствующий. борис григорьевич, я знать, что у вы соседка очень компетентный. мы не менее компетентный. вы должный, как председатель комитет, на совет дума своевременно ставить вопрос, чтобы вы сделать соисполнитель. тогда у вы быть полный право докладывать по данный вопрос. в данный случай палата проголосовать за прекращение прения. я выполнять решение депутат. идти по повестка, переходить к блок...
из зал. что вы решать?..
председательствующий. мы решать: законопроект отклонять в связь с неприемлемость концепция, снимать с дальнейший рассмотрение, как трактовать наш регламент. чуньков юрий иванович, пожалуйста.
чуньков ю.и. владимир александрович, я не по этот вопрос. получать распечатка результат голосование по спецкомиссия (об отрешение президент от должность). тут написать, что я не голосовать. я, конечно, искренне голосовать за, но, видимо, поторопиться или здесь какой-то ошибка. поэтому для протокол я делать заявление.
председательствующий. хорошо, юрий иванович, для стенограмма, для протокол. открывать, пожалуйста, раздел "законопроект, рассматривать во второй чтение". мы проголосовать за то, чтобы начинать их рассмотрение с пункт 22. открывать, пожалуйста, пункт 22 повестка день: о проект федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север...". доклад член комитет по проблема север и дальний восток николай леонидович пискун. пожалуйста, николай леонидович.
пискун н.л., фракция "наш дом - россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! как вы известно, проект федеральный закон "о жилищный субсидия для гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность" быть принимать государственный дума в первый чтение 15 май 1998 год. разрешать кратко проинформировать вы о работа, который быть проводить в ход подготовка законопроект ко второй чтение. ко второй чтение рассматривать проект федеральный закон комитет государственный дума по проблема север и дальний восток получать более 60 письмо с множество поправка, замечание и предложение. поправка, вносить и оформлять согласно статья 120 регламент государственный дума и поступать в ответственный комитет в установленный срок, до 1 июнь 1998 год, отражать в таблица поправка, который рассматривать профильный комитет и рекомендоваться он государственный дума: либо принимать, либо отклонять. несколько слово о тот замечание и предложение по обсуждать законопроект, который, строго говорить, нельзя рассматривать как поправка к он, ибо прямо они не адресовать к какой-либо конкретный статья или ее часть, хотя и касаться тема жилищный субсидия северянин. так, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление считать, в частность, что в обсуждать законопроект следовать бы наделять орган местный самоуправление (с передача он соответствующий материальный и финансовый ресурс) полномочие по учет гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность, а также по обеспечение жилищный субсидия, выделять из федеральный бюджет. к сожаление, ни этот предложение, ни другой предложение указанный комитет нельзя рассматривать как поправка. они высказывать как общий соображение, безотносительно к какой-либо статья, хотя сам по себя предмет, предлагать для обсуждение, безусловно, заслуживать внимание. или другой пример. тюменский областной дума выражать крайний несогласие с то, что ханты-мансийский и ямало-ненецкий автономный округ выделять мало средство на жилищный субсидия, однако какой-либо конкретный цифра по увеличение этот субсидия давать дума не указывать. следовать сказать и о то, что поправка, поступать от различный субъект право законодательный инициатива, в ряд случай повторять друг друг, если и не буквально, то, во всякий случай, по смысл они идентичный. быть и предложение от так называть ненадлежащий субъект право законодательный инициатива. так, предложение госкомстат россия о необходимость различение цена (стоимость) строительство жилье и цена (или стоимость) покупка жилье принимать мы во внимание путем использование во все законопроект формула стоимость строительство или приобретение жилье. и наконец, о название законопроект. лингвист правовой управление аппарат государственный дума настаивать на тот, чтобы законопроект отныне называться "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". кратко об изменение, который происходить в текст проект федеральный закон "о жилищный субсидия...", принимать в первый чтение, в ход подготовка его ко второй. следовать отмечать, что наиболее крупный изменение в текст законопроект происходить в результат учет предложение и замечание правовой управление аппарат государственный дума и принятие поправка, предлагать правительство российский федерация. так, по рекомендация правовой управление из текст законопроект, принимать в первый чтение, изымать статья 7 (о социальный норма площадь жилье) с компенсирующий корректировка абзац второй статья 6 и статья 12 (о счетный палата российский федерация), а также второй предложение статья 9 (о судьба тот, кто оставаться жить в жилой помещение после выезд оттуда переселяться гражданин). принятие ряд поправка правительство российский федерация приводить к следующий изменение текст рассматривать законопроект, принимать в первый чтение. во-первых, появляться новый статья (статья 10) в рассматривать сегодня вариант текст законопроект, о содержание который вы мочь получать полный представление, прочитывать ее текст. во-вторых, в преамбула при обозначение предмет законопроект в значительный мера использовать вместо прежний формулировка формулировка, предлагать правительство россия. в-третьих, абзац второй статья 1, касаться гражданин-северянин, который жилищный субсидия предоставлять в первоочередный порядок, перенести в свой предметный часть в статья 4. и наконец, в-четвертых, статья 4 и статья 5 прежний текст поменяться место. весь остальной принятый поправка работать не на изменение структурный порядок, а на изменение внутри отдельный статья, на их дополнение, на иной формулировка и так далее. все такой род изменение в текст законопроект, принимать в первый чтение, выделять в текст рассматривать сегодня вариант законопроект жирный шрифт. немало спор вызывать статья 2, касаться выделение средство на жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность не ранее 1 январь 1992 год. некоторый депутат государственный дума, член комитет по бюджет, налог, банк и финансы, а также другой субъект право законодательный инициатива предлагать исключать этот статья 2 из законопроект. мотивироваться это то, что в данный случай речь идти о нецелевой использование средство на жилищный субсидия, и то, что безвозмездный субсидия на строительство или приобретение жилье указанный категория гражданин выделяться согласно постановление правительство российский федерация от 3 август 1996 год ј 937. хотеть обращать ваш внимание в данный связь на то обстоятельство, что ни правительство российский федерация, ни правовой управление аппарат государственный дума не высказываться по повод статья 2 в подобный дух. после тщательный обсуждение вопрос о статья 2 комитет по проблема север и дальний восток решать этот статья все-таки оставлять в законопроект, вносить, однако, в ее текст некоторый корректива компромиссный характер. во-первых, резко уменьшать сумма средство на жилищный субсидия указанный категория гражданин - с 15 до 5 процент сумма средство, выделять тот или иной субъект российский федерация. во-вторых, в статья 2 вводить положение, согласно который предоставление средство на жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность, осуществляться под контроль законодательный и представительный орган субъект российский федерация. в-третьих, в законопроект предусматривать поручение правительство российский федерация в месячный срок после вступление в сила настоящий федеральный закон разрабатывать и вводить в действие порядок предоставление средство из федеральный бюджет на жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность не ранее 1 январь 1992 год. и наконец, мы не мочь игнорировать тот факт, что гражданин, уже выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность, часто обращаться и в госкомсевер россия, и в администрация северный субъект, и к мы, в комитет государственный дума, с просьба помогать получать жилищный субсидия на строительство или приобретение жилье на новый место. несколько слово о распределение средство на жилищный субсидия. тот баланс интерес, который быть достигать в ход подготовка к первый чтение рассматривать законопроект и утверждать по результат его первый чтение, сохранять. однако по просьба ряд депутат и представитель администрация субъект российский федерация в некоторый случай при сохранение общий сумма по данный субъект изменять он сумма по бама. весь изменение, который вносить в текст рассматривать законопроект ко второй чтение, на наш взгляд, находиться в русло его концептуальный социальный направленность и содержательный обогащать он. комитет государственный дума рассматривать весь поправка, предложение и замечание, поступать ко второй чтение проект федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность" и утверждать таблица 1 - поправка, рекомендовать ответственный комитет к принятие, и таблица 2 - поправка, рекомендовать ответственный комитет к отклонение. просить рассматривать таблица 1 и таблица 2, а также текст законопроект, подготовить к настоящий чтение с учет поправка, рекомендовать профильный комитет к принятие, и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. все у вы, да?
пискун н.л. да.
председательствующий. спасибо.
уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? у депутат? нет. ставить на голосование первый таблица: соглашаться с предложение... так, чистоходов рита васильевна, пожалуйста.
чистоходов р.в. у я по поправка 8 в таблица отклонять. к статья 10, ну, сейчас это статья 9. просить поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. из таблица отклонять, да?
чистоходов р.в. да. страница 12.
председательствующий. сейчас, рита васильевна. так, поправка номер...
чистоходов р.в. поправка 8. статья 10. теперь она становиться статья 9.
председательствующий. так, ясно, статья 10. хорошо. давать начинать с первый таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование таблица 2. голосовать: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 8, вынести на отдельный голосование. пожалуйста, голосовать. по таблица? останавливать голосование: у представитель правительство вопрос.
себенцов а.е. уважаемый депутат, я хотеть бы привлекать ваш внимание к поправка 7 из таблица 2 и к тот текст, который получаться в конечный итог в закон. на сегодня в закон получаться так: если не менее 15 год, то размер субсидия составлять 75 процент, а если от 15 до 20 - то 80. то быть здесь иметься смысловой парадокс, который необходимо устранять, мочь быть, и в порядок редактирование, потому что от 15 до 20 - это и быть не менее 15.
председательствующий. так, пожалуйста, автор.
пискун л.н. ну да. как-то...
председательствующий. давать устранять этот парадокс. ставить на голосование таблица 2, за исключение поправка 8: соглашаться с предложение комитет по отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. а комитет пусть внимательно посмотреть, чтобы не быть этот ляпсус. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, рита васильевна, ваш мотивировка, почему вы поправка выносить на отдельный голосование.
чистоходов р.в. по закон перечисление жилищный субсидия производиться после внесение получатель собственный или заемный средство. но у мы быть категория гражданин, который этот средство абсолютно не иметь. и я думать, мы должный как-то защищать этот категория гражданин. поэтому я предлагать, чтобы от внесение собственный или заемный средство освобождаться пенсионер, выходить на пенсия до 1991 год (вы знать, что весь сбережение у они пропадать), инвалид и семья с доход низкий прожиточный минимум в течение не мало пять год до обращение за субсидия. и здесь иркутский область, кстати, предлагать, чтобы хотя бы получатель жилищный субсидия иметь право на льготный кредит, вот этот категория. но комитет отклонять по тот причина, что нужный средство сверх сумма, выделять на жилищный субсидия. но это не так, все в предел этот сумма можно делать, просто мало квартира надо, пусть мало переселяться на несколько человек, но мы действительно как-то помогать этот человек. вот что пенсионер мочь платить в воркута? на 400 рубль он жить действительно. что, он погибать там? 8 июнь снег еще лежать, я сейчас быть. человек обрекать. поэтому просить поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
пискун н.л. мы рассматривать этот поправка. дело в то, что этот законопроект - о распределение жилищный субсидия. вопрос предоставление другой вид социальный защита регулироваться другой законодательный акт, и местный администрация никто не воспрещать оказывать содействие гражданин, который нуждаться в дополнительный средство. мы же распределять только средство федеральный бюджет, причем указывать в мотивировка, почему мы принимать этот закон: прежде все для категория гражданин, проживать там, где закрываться поселок, полярный станция и так далее, который содержать за счет государство не являться целесообразный. быть, конечно, большой желание весь обогревать на север, но для это потребоваться просто невероятный сумма. для справка я вы сказать, что сегодня в компьютерный память по таймырский автономный округ содержаться данные на 4697 человек, желающий переселяться. это округ, иметь численность население всего 50 тысяча, в норильск - 35 тысяча, и далеко так, по весь север. сумма этот совершенно несопоставимый с тот, который мы распределять сегодня. поэтому принимать социальный норма предоставлять для переселение жилье, только этот функция она и выполнять.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование поправка рита васильевна чистоходова. онанастаивать на то, чтобы этот поправка принимать. мнение комитет отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься, статья в закон оставаться в редакция комитет. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. вот артур николаевич делать замечание, что он выпадать из число автор. так что авторство его там тоже быть. (выкрик из зал.) большой таблица поправка. нет, ну а как с тот поправка, с то, что правительство несуразность предлагать устранять?.. друг мой, не надо это делать. сколько мы закон возвращать по этот причина. пожалуйста, рыжков.
рыжков в.а. уважаемый депутат, я голосовать за закон, он очень важный. но я вы просить: мы столько делать ляп, потом мы возвращать из совет федерация, от президент из-за запятая. пусть они пара день почитать, и мы он принимать на тот неделя.
председательствующий. мы рассматривать пункт 22, теперь возвращаться к начало этот раздел. пункт 13: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансирование особо радиационный опасный и ядерный опасный производство и объект". сулакшин степан степанович. (шум в зал.) сейчас, мы весь успевать.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат! законопроект о поправка к закон "о финансирование особо радиационный опасный и ядерный опасный производство и объект" - это закон о ядерный безопасность. по он пришлизамечание и предложение от субъект право законодательный инициатива президент, правительство, депутат, член совет федерация. восемь рекомендовать к принятие, и четыре рекомендовать к отклонение. поправка в целое лежать в русло концепция законопроект, за редкий исключение. рекомендовать к принятие поправка, в тот число президент, который справедливо указывать на оплошность. в частность, случайно выпадать право правительство утверждать перечень объект - оно восстанавливаться. быть поправка, уточнять терминология в связь с терминология бюджетный план. быть существенный поправка, который принимать, означать отказ от попытка прописывать в закон в подробность механизм финансовый расчет с особо опасный объект. комитет счесть необходимый сделать отсылочный норма на механизм, определять правительство российский федерация. действительно, там много деталь и нюанс, правительство разбираться и такой порядок выпускать. быть поправка, приводить по предложение президент механизм финансовый расчет в соответствие с требование гражданский кодекс российский федерация. отклонять поправка - тот, который вмешиваться в концепция закон. например, предлагаться снимать статья, обеспечивать основной институт этот закон, а именно гарантия обеспечение деятельность особо опасный производство и объект. находить компромисс в отношение между энергосистема и поставщик они продукция - атомный электростанция как особо опасный объект, учитывать и проблема энергетический сеть. это быть сделать с участие энергетик, с участие росэнергоатом. компромисс находить. такой образ, предлагаться дорабатывать законопроект, таблица поправка проголосовать.
председательствующий. спасибо, степан степанович. уважаемый депутат, от фракция и группа быть ли вопрос к таблица поправка? у депутат? нет. тогда давать проголосовать первый таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. по второй таблица быть замечание у представитель правительство. андрей евгеньевич, пожалуйста.
себенцов а.е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, во второй таблица содержаться... поправка 7 в первый таблица, просить прощение. смысл ее состоять в то, чтобы за счет причитаться сумма платеж в бюджет весь уровень компенсировать тот затрата, который производить на поставка электроэнергия организация, финансироваться из федеральный бюджет. включение этот поправка потребовать бы, по суть свой, заключение правительство, потому что это - предоставление льгота по налог. я хотеть привлекать к этот ваш внимание.
председательствующий. так, пожалуйста, степан степанович.
сулакшин с.с. я должный отмечать, что это не предоставление льгота по налог, потому что в полный мера платеж в бюджет совпадать с тот обязательство бюджет в адрес особо опасный объект, то быть это своеобразный форма зачет, а не налоговый льгота.
председательствующий. ясно. давать таблица 2. по второй таблица нет замечание? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, весь вы раздавать поправка к проект постановление государственный дума "о специальный комиссия..." и далее по текст. мы с вы договариваться, что, как только поправка в письменный вид быть распространять, мы вернуться к она для то, чтобы постановление принимать в целое. видеть этот поправка? я ставить тогда на голосование: принимать данный поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, рассматривать вопрос под номер 14: о проект федеральный закон "о предпринимательский деятельность в область исследование и использование космический пространство" (второй чтение). евгений викторович бученков, пожалуйста.
бученков е.в. уважаемый коллега депутат! комитет по вопрос геополитика представлять на рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о предпринимательский деятельность в область исследование и использование космический пространство". концепция рассматривать закон быть одобрять вы более год назад, 16 апрель 1997 год. за прошедший период при подготовка законопроект ко второй чтение депутат - член комитет по вопрос геополитика, член рабочий группа быть учитывать поправка и замечание, представлять 47 субъект право законодательный инициатива, в тот число: президент российский федерация, верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд, совет федерация, депутат - член комитет государственный дума по информационный политика и связь, по оборона, по безопасность, по бюджет, налог, банк и финансы, по конверсия и наукоемкий технология, по аграрный вопрос. кроме то, свой поправка вносить 32 законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, а также персонально член комитет совет федерация по оборона и безопасность, депутат государственный дума венгеровский, лукашев, садчиков, свинин и другой. замечание правительство российский федерация быть полностью учитывать при подготовка законопроект к первый чтение. все поступать более 100 поправка, который сводить в таблица 1. этопоправка, рекомендовать комитет по вопрос геополитика к принятие, 109 поправка. и таблица 2 - отклонять поправка в количество семь. мы счесть целесообразный замечание и предложение президент российский федерация представлять в вид принимать поправка: поправка 27, 38, 45, 58... весь 11 поправка. хотя они не в полный мера отвечать требование пункт 1 статья 120 регламент государственный дума. большинство замечание президент российский федерация предъявлять к статья, определять компетенция федеральный орган исполнительный власть по космический деятельность и оборона (статья 5 и 6). к этот статья предъявлять претензия и депутат комитет по информационный политика, поэтому мы учитывать этот замечание и исключать статья 6 из текст, а статья 5 излагать в новый редакция. по предложение комитет по информационный политика мы исключать из текст законопроект ряд статья целиком, например статья 6 (о который я уже говорить), а также статья 7, 8, 11, 17 и 19. по предложение депутат венгеровский александр дмитриевич из текст законопроект исключать слово "коммерциализация". принимать предложение депутат лукашев о дополнение статья 20 абзац, содержать такой слово: действие настоящий федеральный закон распространяться на отношение, возникать после его вступление в сила. поправка 108. поправка депутат свинин об исключение слово "на свой риск" из определение понятие "предпринимательский деятельность" мы отклонять, поскольку этот предложение противоречить статья 2 гражданский кодекс российский федерация. мы благодарный весь автор поправка и считать, что они во многое способствовать улучшение качество обсуждать законопроект без изменение его основной концептуальный положение. хотеть напоминать, что отношение между субъект космический деятельность и государство иметь особый, специфический характер, определять международный договор, международный обязательство российский федерация, в сила что сам понимание предпринимательский деятельность в космический пространство не мочь в полный объем соответствовать определение, данный гражданский кодекс. так, в статья 6 договор о принцип деятельность государство по исследование и использование космический пространство, включая луна и другой небесный тело, вступать в сила 10 октябрь 1967 год, участница который являться российский федерация, устанавливать, что государство - участник договор нести международный ответственность за национальный деятельность в космический пространство, включая луна и другой небесный тело, независимо от то, осуществляться ли она правительственный орган или неправительственный юридический лицо, и за обеспечение то, чтобы национальный деятельность проводиться в соответствие с положение, содержаться в настоящий договор. деятельность неправительственный юридический лицо в космический пространство, включая луна и другой небесный тело, должный проводиться с разрешение и под постоянный наблюдение соответствующий государство - участник договор. учитывать данный обстоятельство, я полагать, что мы удаваться в представлять законопроект реализовать регулировать и контролировать роль государство при осуществление предпринимательский деятельность в область исследование и использование космический пространство, не входить в противоречие с действовать законодательный акт российский федерация. такой образ, представлять вы во второй чтение законопроект направлять на обеспечение правовой регулирование космический коммерческий деятельность в цель развитие экономика, наука и техника, укрепление оборона и безопасность российский федерация, дальнейший расширение международный сотрудничество российский федерация. уважаемый депутат, я напоминать вы: закон очень важный для функционирование и сохранение наш космический комплекс, который много чем на 60 процент финансироваться за счет этот предпринимательский деятельность, и, как сказать генеральный директор юрий николаевич коптев, другой деньги просто нет на финансирование космос. просить вы поддерживать комитет и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка? нет. ни у фракция нет, ни у депутат нет. да? поэтому я ставить на голосование таблица 1... у представитель президент быть? пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде чем голосовать таблица, я считать свой долг проинформировать депутат о то, что на данный законопроект к первый чтение не быть получать заключение правительство. письмо правительство, в который говориться об отсутствие положение, требовать бюджетный финансирование, к сожаление, президент не мочь рассматривать как объективный. статья 17 законопроект, принимать в первый чтение, прямо говорить о финансирование из федеральный бюджет. президент предлагать этот статья исключать, и она действительно быть исключать. но автор, к сожаление, слукавить: исключать статья 17, который требовать бюджетный финансирование и исключение который снимать бы проблема получение заключение правительство, автор сделать статья 9 абсолютно тот же содержание. читать: "кредитование предпринимательский космический деятельность осуществляться за счет: федеральный бюджет..." извинять, с такой текст без заключение правительство президент этот закон подписывать не мочь. все.
председательствующий. пожалуйста, евгений викторович.
бученков е.в. отвечать. во-первых, уважаемый александр алексеевич, правда, трудно сейчас услеживать, кто когда подписывать документ, потому что меняться как перчатка человек-то. вот за подпись большаков такой заключение быть. так как закон не предусматривать введение или отмена налог, освобождение от их уплата и другой действие, предусматривать статья 104 (часть 3) конституция российский федерация, заключение правительство российский федерация не требоваться. это первый. второй. то, что вы говорить, - вы разрывать статья. да, из бюджет допускаться финансирование предпринимательский деятельность, но в рамка бюджет, принимать на текущий год, и программа, который утверждать бюджет. все! быть они - быть финансирование, не быть они - не быть финансирование.
председательствующий. так, больше нет замечание? ставить на голосование таблица 1: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица 2 взять, пожалуйста. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. пожалуйста, депутат куликов.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у мы сегодня какой-то эпидемия неправильный электронный голосование, вот и у я в тот число. по постановление о создание комиссия по импичмент я голосовать за, в распечатка идти: "воздерживаться".
председательствующий. что, у мы уже машина перегреваться, да? проверять карточка во время перерыв, группа электронный голосование?
из зал. проверять.
председательствующий. и что, нормально работать?
из зал. вроде как нормально.
председательствующий. хорошо, принимать заявление к сведение. пожалуйста, николай иванович рыжков, - по ведение.
рыжков н.и. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, уже много день в москва шахтер из угольный регион лежать на раскаленный брусчатка около белый дом. они, уважаемый коллега, требовать один: встреча с правительство, чтобы правительство выслушивать их, чтобы они мочь высказывать свой мнение. до сей пора никакой встреча с правительство не быть, и, по заявление шахтер, он предъявлять ультиматум: или вы снимать политический лозунг и мы быть с вы встречаться, или мы вообще не быть тогда встречаться. я не понимать, с какой пора в наш страна возникать такой положение, что запрещаться высказывание свой политический мнение. потому я убедительно просить поручать рыжков владимир александрович, чтобы он связываться с правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
рыжков н.и. ...и решать вопрос о встреча член правительство (хорошо все, если это быть глава правительство) с шахтер. и второй. геннадий николаевич, я тут час отсутствовать, мочь быть, не знать, но мы просить, чтобы в пятница мы представлять материал по антикризисный программа, который мы быть обсуждать во вторник. получать мы сегодня этот материал или нет?
председательствующий. пока материал не приходить. по крайний мера, на момент перерыв, в 12 час, он не быть. мы сегодня уже делать напоминание, чтобы материал мы представлять. сейчас владимир александрович быть говорить с член кабинет, желательно с кириенко, надо попросить и об это. кроме встреча с шахтер... сказать, что сегодня пятница и день уже заканчиваться. пункт 15. георгий иванович лунтовский, вы готовый докладывать законопроект? проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация...". тоже второй чтение.
лунтовский г.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, этот законопроект вносить изменение не только в закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)", но и в федеральный закон "о банк и банковский деятельность". данный законопроект рассматриваться во второй чтение. он уточнять, вносить изменение, связывать с осуществление банк россия надзор за деятельность коммерческий банк. в частность, законопроект уточняться правовой статус и порядок использование фонд обязательный резерв, который коммерческий банк депонировать в банк россия, уточняться мотив отзыв лицензия, он вводить институт уполномоченный банк россия в период между отзыв лицензия и создание ликвидационный комиссия по коммерческий банк. вводиться также новый статья 231, давать центральный банк право обращаться в арбитражный суд, если в течение месяц после отзыв лицензия не создаваться ликвидационный комиссия, то быть если процесс затягиваться. по данный законопроект поступать 42 поправка (таблица поправка раздавать), из они 27 поправка комитет рекомендовать к принятие, 15 просто учитывать уже в принимать поправка, а некоторые рекомендоваться отклонять. я призывать вы проголосовать за этот изменение, за этот поправка.
председательствующий. у представитель фракция и депутатский группа быть ли замечание по таблица поправка? у депутат? у представитель президент? у представитель правительство? нет замечание.
лунтовский г.и. все отлично.
председательствующий. уважаемый коллега, взять таблица 1. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
взять, пожалуйста, таблица 2. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, прежде чем объявлять перерыв на обед, я хотеть бы просто ознакомлять вы с информация. правительство предлагать проводить встреча, о который мы говорить, 23-го число. она начинаться в 13.30. рано у мы быть информация, что с 10 утро, но в связь с то, что (по-моему, так объясняться) у президент утро быть президент ангола, в 13.30 наш встреча начинаться. список мы передавать. сколько депутат желать принимать участие, столько депутат и включать. там довольно много получаться, по-моему, около 200. учитывать весь предложение фракция, какой быть. мы этот список отправлять, так сказать, в полный состав. в 13.30 в белый дом, в дом правительство, поэтому совет дума мы проводить свой черед, во вторник с 10 утро. в понедельник не быть, во вторник с 10 утро - совет дума. и второй. рыжков владимир александрович приглашать сегодня, 19-го, в 14.30 на совещание по рассмотрение раздел проект примерный программа законодательный работа государственный дума в период осенний сессия. это информация для председатель комитет. совещание состояться в комната 604, в зал заседание совет государственный дума. спасибо. до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал. включать режим регистрация депутат. уважаемый коллега, кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 48 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. по ведение - депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просьба находить возможный (по "правительственный час") хотя бы полчаса оставлять еще для рассмотрение законопроект.
председательствующий. мы договариваться. мы намерен с вы "правительственный час" проводить в течение час, а далеко рассматривать закон. но, уважаемый коллега, мы нужно еще проголосовать два поручение. они не быть распечатывать в срок, как это полагать, до 12 час, сейчас они у вы на рука быть. я зачитывать. депутат митрофанов: "просить давать поручение комитет государственный дума по международный дело, комитет государственный дума по оборона и комитет государственный дума по безопасность представлять информация об инцидент с российский судно, задержанный турецкий власть по подозрение в перевозка компонент комплекс с-300 на кипр". вот алексей валентинович так сформулировать поручение три комитет. я должный поставлять на голосование. быть возражение? надо голосовать? ну, раз возражение нет, пусть комитет готовить информация. венгеровский: "комитет по конверсия и наукоемкий технология изучать ситуация с внедрение технология переработка оружейный плутоний в топливный компонент аэс разработка научный центр "курчатовский институт". быть возражение? нет. не голосовать. давать переходить к "правительственный час". первый вопрос: об исполнение бюджет комитет в 1997 год в связь с проверка счетный палата российский федерация. иметься в вид наш таможенный комитет. информация председатель государственный таможенный комитет российский федерация валерия гаврилович драганов. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в.г., председатель государственный таможенный комитет российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! для я больший честь - я впервые в государственный дума в данный качество перед вы. уважаемый геннадий николаевич, я не знать, принимать ли гость вносить предложение, но мы весь решение, вернее, недостаток, выявлять счетный палата, устранять, я мочь об это подробно докладывать. я бы, конечно, хотеться воспользоваться уникальный возможность, находиться здесь, рассказывать депутат о то, что происходить сегодня в таможенный служба, какой наш...
председательствующий. валерий гаврилович, у вы до 15 минута, поэтому и по отчет... если все выполнять - значит, сказать, что все выполнять, и, пожалуйста, - какой быть предложение по наш взаимодействие.
драганов в.г. уважаемый депутат! таможенный служба находиться в тяжелый состояние с организационно-правовой, технологический, кадровый точка зрение, с точка зрение инфраструктура, взаимодействие с другой орган, федеральный служба, местный орган и со весь тот, с кто связанный наш служба. поэтому позволять приступать к предложение, который сегодня вынашиваться, а точно, можно сказать, уже сформулировать руководство комитет, для то чтобы повышать уровень управляемость служба, повышать эффективность государственный таможенный контроль и создавать условие для превращение таможня в истинно экономический инструментрегулирование как в цель интерес весь участник реформа производитель, потребитель, весь хозяйствовать субъект, так и, конечно, в цель наполнение бюджет в тот объем, который определять закон.
самый главный и самый большой проблема сегодня - состояние законодательство, состояние правовой база. таможенный кодекс отставать примерно на полтора-два год. в таможенный кодекс содержаться статья, который не работать или работать плохо. в таможенный кодекс и в закон "о таможенный тариф" иметься минимум 10-15 легальный повод и способ уход от налогообложение. таможенный кодекс сегодня - полуведомственный документ. нужно, чтобы основной закон, регулировать сфера таможенный дело в страна, быть государственный. в этот связь таможенный комитет россия приступать к подготовка новый редакция таможенный кодекс. мы надеяться к 1 сентябрь подготовить правительственный вариант такой проект и вносить через правительство на ваш рассмотрение.
таможенный кодекс, безусловно, основа для развитие подзаконный база, и в этот смысл я вынуждать сегодня признавать, что технология таможенный оформление товар, пересекать граница, и весь деятельность таможенник по реализация ее экономический функция, правоохранительный, статистический и другой функция не отвечать потребность время. технология сложный для хозяйствовать субъект. для некоторый предприниматель, оператор на рынок или участник внешнеэкономический деятельность она просто обременительный. она не способствовать ускорение торговля, она не способствовать облегчение торговля. с точка зрение государство, интерес таможенный орган как орган управление она не способствовать создание благоприятный отношение между таможенный офицер и конкретный участник внешнеэкономический деятельность. технология создавать условие для образование порочный связь, в тот число и коррупционный. стоять задача сделать такой технология, чтобы разрывать отношение между офицер таможенный служба и непосредственный участник внешнеэкономический деятельность с помощь разный институт - декларация, брокер и другой, с один сторона, с другой сторона, сделать она более гибкий и, с третий сторона, сделать ее недоступный для внедрение в наш среда человек нечистоплотный, использовать технология в цель совершение преступление. ни технология, ни правовой база не помогать, если таможенный инфраструктура не быть соответствовать требование, который сегодня предъявляться производство, потребитель, весь участник внешнеэкономический деятельность. это очень серьезный для мы проблема. откатиться в свой время от граница непосредственно к экспортер-импортер, мы создавать определенный основа для наращивание инфраструктура. в последний время мы не очень пристально следить за оптимальный ее размещение. у мы быть перекос в региональный таможенный политика, у мы быть перекос в оценка объем, характер и обстановка передвижение товар, большой товарный масса по территория страна, в тот число и транзит. по этот причина размещение инфраструктура не соответствовать требование время, а ее качество не соответствовать ход экономический реформа с точка зрение создание условие для поднятие производство, создание условие для опять-таки облегчение торговля, ускорение ее.
естественно, таможенный инфраструктура являться важный компонентомподдержание надежный, качественный таможенный контроль. наш задача развертывать такой сеть, создавать такой инфраструктура, чтобы она учитывать основной потребность государство в вид надежный таможенный контроль с одновременный создание развернутый сервис и условие для участник внешний экономический деятельность.
мы считать, что наш отношение с деловой мир не правильный, не глубокий, не всегда объективный и честный и не партнерский. поэтому один из задача - создавать такой партнерский отношение. не один мы, таможенник, как государственный орган, определять правило игра на рынок. мы должный слушать другой, прислушиваться к они, и при условие всеобъемлющий участие весь заинтересовывать в разумный таможенный-тарифный политика мы мочь она реализовывать.
мы считать, что мы не совсем верно относиться к региональный таможенный проблема, и в этот связь у государственный таможенный комитет быть ряд предложение, который обеспечивать более благоприятный условие для создание атмосфера содействие решение проблема регион, отдельный участок граница или территория, с один сторона, и поддержание атмосфера доброжелательность местный население, местный орган власть по отношение к таможенник, с другой сторона.
если руководитель таможенный орган не мочь находить разумный баланс между интерес федерация в вид то, чтобы весь деньги, который взыскивать на таможенный поле, быть в бюджет, или в вид активный участие в борьба с преступность, или еще в какой-то вид, и интерес народ, регион, территория, конкретный участок граница, на который находиться таможня, то такой политика не мочь быть признавать нормальный.
в этот связь мы разрабатывать ряд шаг, который решать, мочь быть, или помогать решать этот проблема более эффективно. можно бесконечно приводить пример из наш область, когда неразумный таможенный и тарифный политика или не совсем верный поведение руководитель таможенный орган разный уровень, в тот число руководство государственный таможенный комитет, не способствовать поддержание нужный баланс интерес как в экономика, так и в политика. и это касаться дальний восток, это касаться северный осетия, это касаться москва, это касаться другой регион, где влияние таможенный орган, таможенный политика на местный экономический проблема очень большой. благодарить вы.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать запись для вопрос. показывать список. пожалуйста, геннадий иванович райков, ваш вопрос.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". валерий гаврилович, вчера при встреча с глава правительство кириенко быть докладывать, что таможня, вообще-то, каждый месяц выполнять сбор налог. в май вместо 7 миллиард собирать 7,5. это предел сбор таможенный налог или таможня приниматься еще какой-то мера, чтобы действительно поиметь дополнительный средство? или что-то нужно принимать со сторона дума, для то чтобы поступление быть много?
драганов в.г. это, конечно, не предел. мой заявление довольно рискованный, но я должный честно вы об это сказать. для то чтобы мы подходить к предел возможный, мы нужно совсем немного время, чтобы, вскрывать свой резерв, реализовать набор организационно-правовой, технологический и другой инструмент, для то чтобы эффективность взимаемость быть более высокий. с другой сторона, это не значить, что таможенник не отдавать себя отчет в то, что они собирать не столько, сколько мочь бы собирать. мы работать на предел возможный, на предел (уверять вы, я говорить вы совершенно откровенно), поскольку страна находиться в условие безграничье. и сколько бы мы ни говорить об укрепление таможенный союз, который, бесспорно, являться уникальный явление и он нужно всячески поощрять и защищать, сколько бы мы ни говорить о зона свободный торговля, мы иметь дело с отсутствие граница. поэтому либо государство, общество, правительство, весь ветвь власть быть делать максимум возможный для создание на территория таможенный союз единый правовой и иной условие и тогда внешний граница становиться единственный место охрана наш интерес, или, если такой не случаться, мы быть по-прежнему недобирать, по-прежнему быть разгул преступность, по-прежнему быть проблема. для то чтобы мы повышать собираемость налог, как, впрочем, и усиливать наш влияние в борьба с экономический преступление, процент который по сравнение с фиксировать мвд, фсб, налоговый полиция и другой правоохранительный орган из год в год расти, а опасность они увеличиваться, мы необходимый ваш поддержка. быть бы желательно, чтобы прямо в начало следующий сессия вы находить возможный рассматривать новый редакция таможенный кодекс, притом что к этот время мы уже подготовить подзаконный база под будущий проект, который, если бог давать, завершаться к следующий весна. мы смочь тогда этот цифра, естественно, увеличивать. я мочь бесконечно говорить о наш грех, о наш проблема, о то, что мы...
председательствующий. бесконечно - не надо. у мы еще шесть вопрос.
драганов в.г. да, спасибо.
председательствующий. анатолий афанасьевич турусин. прямо перед вы.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый валерий гаврилович, я интересовать два момент в ваш повседневный работа. первый: пресекать ли контрабанда цветной металл из страна? и второй: каков контрабанда валюта в россия? и что требоваться для пресечение этот два вид контрабанда?
драганов в.г. к сожаление, контрабанда цветной металл прекращаться сам себя, поскольку весь металл практически вывозить из страна. просить этот часть мой ответ рассматривать не как ирония, а как тревога, озабоченность нормальный человек, который переживать за судьба отечество не менее, чем весь остальной. с другой сторона, я мочь сказать, что в тот же время таможенный орган достаточно много сделать для то, чтобы проявляться в 1991-1993 год разгул вывоз цветной металл и другой сырьевой ресурс быть прекращать. на сегодняшний день отсутствовать тарифный регулирование вывоз металл. речь идти о торговля практически свободный, за исключение торговля тот металл, на который требоваться разрешение государство. что касаться обращение валюта, этот проблема иметь как бы двойной значение. один специалист считать, что нужно немедленно ограничивать ввоз и вывоз валюта, другой - что нужно идти по путь цивилизованный. мир этот путь знать: 10 тысяча доллар при регистрация в таможенный орган. наш позиция (весьма скромный, потому что мы не единственный участник подготовка решение в сфера таможенный-тарифный политика) таков: сегодняшний квота в 500 доллар смешной, она обременительный и создавать проблема для любой гражданин; мы считать, что она можно в 10 раз увеличивать, то более что сегодня один из легальный способ незаконный переправка валюта, если это иметь место, - пластиковый карта и другой валютный операция. другой вопрос - что мы должный здесь усиливать информационный технология с цель повышение сквозной система валютный-банковский контроль и то, что мы сегодня проделывать в торговый оборот, обращать на неторговый оборот, то быть на гражданин. и тогда, на наш взгляд, происходить усиление таможенный контроль за обращение валюта.
председательствующий. ярошенко анатолий иванович.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый валерий гаврилович, уважаемый депутат! вы знать, что сегодня существовать проблема с взаимозачет, ну и другой быть зацепка, связывать с документ. и вот простаивать вагон неделя, соответственно большой экономический убыток нести предприятие и организация, ну и страна терять. какой вы работа проводить со свой служащий персонал, чтобы он входить в тот положение, который сегодня складываться у мы в страна? экономический я иметь в вид.
драганов в.г. мы выполнять решение об отмена зачет. в тот же время мы считать этот работа крайне важный. в государственный таможенный комитет быть перечень должник, с который мы провожать переговоры. иметься наш предложение и в правительство. мы считать, что пеня и штраф, который значительно превышать объем задержанный товар, вернее, его стоимость... по они нужно принимать решение вплоть до амнистия. мы сегодня вести переговоры с транспортник. вчера я проводить весьма успешный, на мой взгляд, вместе с министр транспорт франк совещание транспортник северо-западный регион, но речь идти не только о северо-западный регион - о проблема транспорт вообще. она касаться автомобильный транспорт, морской и речной. очень большой проблема (в сила коллизия законодательство, в частность железнодорожный устав и таможенный кодекс) с железнодорожник. то не менее по наш договоренность с министр аксененко и его первый зам беседин мы в самый близкий время проводить скрупулезный исследование этот вопрос, потому что на станция сосредотачивать сегодня колоссальный количество ликвидный товар, к который никто не иметь право, в тот число и мы, относиться вот такой образ, как это прозвучать в ваш вопрос. более конкретно: что мы от это ожидать? мы от это ожидать оздоровление общий атмосфера и снижение криминал в этот область. и с другой сторона, конечно, мы надеяться, что до треть миллиард (а мочь быть, и больше) мы смочь в результат этот работа вносить в бюджет.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна, пожалуйста, ваш вопрос.
плетнев т.в. валерий гаврилович, не мочь бы вы сказать, сколько в процентный отношение груз идти через таможня для государственный предприятие и сколько для другой форма собственность, каков рост в последний год, если такой данные в комитет быть? это первый вопрос. и второй вопрос. все известно, что сегодня растаможка - очень дорогой удовольствие, и через граница обычно везти, особенно частный лицо, дорогой товар, и очень часто подставной лицо пользоваться льгота, оформлять на себя этот товар. вот таможенный комитет заниматься этот проблема или считать, что это не их дело, оформлять - и все?
драганов в.г. процент обращение товар, относиться к сфера государственный собственность, мало, чем остальной. если вы я позволять, я вы не поздно послезавтрашний день представлять статистика достоверный и объективный. я думать, это мочь быть полезный и для другой депутат. что касаться второй вопрос, у мы быть большой долг перед человек, поскольку в течение три практически год мы никак не мочь проявлять воля, настойчивость и добиваться изменение известный решение, постановление, регулировать обращение товар через физический лицо (в тот число с применение автомашина). это для мы очень серьезный проблема, поскольку наш лицо здесь замарывать и степень теневой участие не только заинтересованный лицо, но и таможенный офицер очень высокий. мочь вы сказать, что я быть продолжать настаивать на то, чтобы весь льгота быть ликвидировать, за исключение тот льгота, который касаться общепринятый субъект (инвалид, беженец и так далее). а общий ставка пошлина должный быть снижать до такой размер, когда она становиться бы доступный как министр, как актер, как известный деятель, так и рядовой гражданин, который иметь мозги, рука, нога, мочь работать и укладываться в общий, так скажем, норма средний, а мочь быть, даже мелкий класс. и, конечно же, этот ставка должный соответствовать и возможность государственный чиновник, который, скопить в течение год, два или три год деньги, тоже смочь бы приобретать машина.
председательствующий. шевелуха виктор степанович, пожалуйста.
шевелуха в.с. валерий гаврилович, первое: ваш предложение по вопрос таможенный тариф на энергоноситель и продовольствие в связь с громадный масштаб и незащищенность наш производитель. быть добрый. понимать вопрос, да?
драганов в.г. я понимать вопрос, но я смущать энергоноситель. поскольку не существовать экспортный пошлина, всякий мой рассуждение об уровень обложение быть прямо противоположный линия государство на отсутствие таковой экспортный пошлина. (выкрик из зал.) а-а, газовый счетчик? я докладывать. да, на этот счет мы создавать специальный таможня три год назад. и мы если не преуспевать, то многое успевать сделать. известно, что после развал великий страна счетчик оставаться в венгрия, чехословакия и другой страна нынешний восточный европа. мы в настоящий время проводить работа со весь оператор на рынок энергоноситель, и я казаться, что у мы сегодня действовать оптимальный схема контроль. во всякий случай, когда существовать экспортный пошлина, и сейчас, когда мы вынужденный взаимодействовать в другой сфера с они, у мы особый проблема не существовать, на мой взгляд.
из зал. (не слышно.)
драганов в.г. я вы не слышать, прощать.
председательствующий. депутат цику.
цику к.а. да, я здесь. спасибо.
председательствующий. я не понимать депутат никифоров. что вы подымать рука, я идти по список. вы нет в список.
цику к.а. спасибо, геннадий николаевич. валерий гаврилович, соглашаться вы или нет, не знать, но я глубоко убежденный в то, что работник таможенный служба вкупе с работник правоохранительный орган, и прежде все милиция, мочь существенно пополнять бюджет российский федерация. и быть ли сегодня вообще человек среди ваш работник, в отношение который возбуждать уголовный дело? и второй вопрос. министр, вернее, руководитель налоговый служба россия федоров недавно заявлять, в первый же день, что он хотеть создание министерство доход россия, в тот число вбирать ваш таможенный служба, ваш ведомство. как вы относиться к это?
драганов в.г. я хотеть сказать ваш коллега, он, к сожаление, выходить. я готовый отвечать на ваш вопрос, поскольку вы не успевать...
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
драганов в.г. потом или сейчас?
председательствующий. отвечать сразу, да.
драганов в.г. по энергоноситель.
из зал. по счетчик.
драганов в.г. да, счетчик не стоять, но быть уже счетчик у мы. и во-вторых, внедрять система сквозной контроль, когда таможенный орган, оператор-аналитик мочь сверять объем, количество и даже качество поставлять товар. они это делать исправно, и у я нет особый к этот претензия. теперь на ваш вопрос. мы не просто мочь пополнять бюджет, мы это обязанный сделать по определение. у я быть предложение, который мочь бы если не стремительно, то, во всякий случай, планомерно подымать поступление в бюджет. но я должный оценивать объективно ситуация. если мы не смочь подкреплять себя организационно-правовой, технологический и другой инструмент, то это сделать быть невозможный. я надеяться, что правительство, и у я нет сегодня основание полагать, что это не так, понимать нужда таможенный орган. и я убежденный, что мы удаваться такой программа реализовать. во всякий случай, я ставить это свой основной цель на этот пост. если это сделать не удаваться, я становиться просто неинтересно руководить таможенный служба и продолжать вот такой доверие оказывать. что касаться возбужденный дело. возбуждать дело в отношение коррупция и преступный деяние таможенник, предательство быть, но они очень мало. это, конечно, не соответствовать то, что происходить на самый дело.
председательствующий. все, валерий гаврилович?
драганов в.г. еще один вопрос быть относительно федоров. министр федоров иметь, видимо, право на собственный мнение. но я не советовать бы он так быстро на этот тема что-то предлагать, поскольку таможенный орган - это не налоговый орган. это правоохранительный орган, это спецслужба, это военизированный орган. у мы идти война, у мы стрельба. я сегодня ночь вернуться из известный вы место, где сжигать шесть машина, четверо раненый. у мы противостояние на граница. мы вынуждать использовать весь силовой средство, вплоть до вертолет, стрелковый оружие, катер. у мы один часть - правоохранительный, где идти противостояние преступность государство. второй - это да, что-то похожий на сбор налог. но это не тот случай, когда к фининспектор приходить и говорить: "здравствовать, я хотеть уплачивать налог". в отличие от заявительный способ уплата налог по линия налоговый служба у мы это выглядеть несколько по-другому. я не знать, андрей иванович николаев здесь есть или он нет, у он тоже быть предложение объединять пограничник и таможенник. я казаться, что он и сегодня от они не отказываться. если у кто-то еще, допускать у минсельхоз или у минсредмаш, несуществующий, появляться предложение объединять... в принцип объединять можно все. но, я думать, нужно исходить из то, что если быть служба и она еще, слава бог, давать то, что от она требоваться, то хорошо она не трогать. а в остальное - как решать.
председательствующий. уважаемый депутат, проходить 33 минута. (шум в зал.) подождать, пожалуйста. сейчас я вы спрашивать: быть ли продолжать? мы по 30 минута отводить.
чилингаров а.н. женщина, женщина!
председательствующий. не только женщина, подымать рука и мужчина. поэтому я поставлять на голосование, продлевать ли мы слушание этот вопрос. пожалуйста, определяться. два вопрос - это 10 минута. (выкрик из зал.) ну что же делать? так электронный служба записывать. привилегия? ну, женщина посадить тогда. рита васильевна, мы вы с утро слышать. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        76,8%
проголосовать против 34 чело. 22,5%
воздерживаться 1 чело.  0,7%
голосовать   151 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
продолжать. я по список идти. двое в список у мы - лахов и чистоходов. пожалуйста, лахова екатерина филипповна.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". орлов - по карточка лахова. валерий гаврилович, ну, чувствоваться, конечно, хозяйство вы доставаться не из легкое. вот глубокий убеждение: и то, что касаться металл, и то, что касаться ясин, и то, что касаться продовольствие, - очень многое делаться постановление правительство. вот на ваш взгляд как бы уже такой... за полтора месяц, - какой сейчас нужно оперативно принимать законодательный акт (потому что мы уже проходить регулирование акциз постановление правительство и отрегулировать только тогда, когда быть принимать закон)? вот какой нужный законодательный акт сейчас оперативно принимать, на ваш взгляд?
драганов в.г. ну, если бы начинать с проблема ваш край, то я непонятно, почему законодательный орган власть в течение три год, знать о критический состояние проблема с рыба... а цена вопрос 2,5-3 миллиард. пардон, я как-то переходить к критика... это не критика, этот просто рассуждение вслух. один слово, нужно немедленный рассмотрение закон, который бы отрегулировать взаимоотношение в этот область и вернуть государство причитаться он 2,5 или 3 миллиард рубль. дело в то, что мы с пограничник несколько заслонять этот работа свой доклад о то, что мы успешно ловить китаец, кореец и другой. это все рассчитать на другой сознание: если мы арестовывать 30 корейский шхуна, то мы спасать россия. этот заблуждение. нужный условие игра, и нужный новый закон, и нужный новый уровень взаимодействие тот, кто это полагать. о продовольствие, если позволять. в вопрос продовольствие концентрироваться как бы весь проблема, потому что в любой случай таможенный пошлина как ценообразующий фактор в итог сказываться на цена, плюс или минус, а все мы есть. я казаться, что пора уже принимать решение о создание в страна таможенный-тарифный совет, только не путать с разный комиссия по таможенный-тарифный политика. между прочее, в правительство функционировать довольно успешно комиссия уринсон по защитный мера и таможенный-тарифный политика, но она работать ото день ко день, от месяц к месяц. нужный таможенный-тарифный совет, который быть каждый день (это не государственный орган) скрупулезно анализировать ситуация на рынок. причем здесь должный быть представитель производитель, потребитель, регион, государство, общественный объединение - весь тот, кто страдать или, наоборот, улучшать свой состояние за счет таможенный-тарифный политика. в страна не использоваться сезонный пошлина. в страна не учитываться характерный особенность регион. по-моему, это вопрос очень интересный для законодательный власть: таможенный-тарифный совет. исполнение таможенный политика - за мы и другой ведомство. формирование - за таможенный-тарифный совет. в таможенный-тарифный совет весь общество (весь мнение), весь заинтересовывать.
председательствующий. спасибо. рита васильевна чистоходова, пожалуйста. (выкрик из зал.) вы нет в список.
чистоходов р.в. у я - по ведение. геннадий николаевич, тема обозначать так: об исполнение бюджет таможенный комитет в 1997 год в связь с проверка счетный палата. по-видимому, счетный палата выявлять какой-то нарушение. а мы сегодня здесь присутствующий рассказывать о свой беда и о таможенный кодекс. (выкрик из зал.) когда, кто сказать?
председательствующий. рита васильевна, вы прослушивать.
чистоходов р.в. хорошо, у я вопрос и замечание по поведение чилингаров. он весь время... я как-то черномырдин хотеть задавать вопрос по наш нефть - он быстренько подбегать к нестеренко, и тот прекращать выступление. хватить лоббировать здесь спиридонов, глава республика!
у я, валерий гаврилович, такой вопрос к вы. вот в сыктывкар таможня в 1994 год купить недостраивать коробка (гостиница строить) за 2,5 миллиард у коммерческий организация, ассоциация "комиагро"... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
драганов в.г. хотя и недосказывать, но я понимать, в чем вопрос.
председательствующий. досказывать, рита васильевна. подождать, пусть договаривать.
чистоходов р.в. да, позволять я договаривать.
директор ассоциация "комиагро", ныне министр торговля, построить себя коттедж, джип купить, а коробка этот разваливаться. я спрашивать у таможня: для что вы пять этаж этот гостиница? и сколько нужно, чтобы достраивать? отвечать: "50 миллиард еще". а это государственный средство. за что быть строить? "а вот штраф, пеня не платить организация, мы быть брать стройматериал, взаимозачет и так далее". что это за операция такой? и для что вы выбрасывать государственный бюджетный средство?
приезжать, посмотреть, в какой вид этот коробка стоять.
драганов в.г. благодарить вы.
генерал карпун быть вызывать завтра же по этот вопрос (я вы обещать),в понедельник максимум, и быть держать ответ. но проблема этот ясный проблема разбазаривание средство, который, к сожаление, иметь место в наш ряд до недавний время. я не мочь сказать, что мы справляться с этот проблема, но обещать вы, что такой в принцип не быть. и никакой деньги на достройка, естественно, не быть, поскольку это просто невозможный. хотя, справедливость ради, нужно сказать, уважаемый депутат, задавать вопрос, что деньги на строительство мы не брать из бюджет, и здесь определенный степень доверие от вы должный быть.
я вы мочь приводить еще один пример, а они в итог 30 или 50 по весь система. быть адыгейский таможня (при весь уважение к адыгейский народ и к участник внешнеэкономический деятельность), объем декларирование приближаться к ноль, то не менее здание таможня - очень помпезный и роскошный. между прочее, заместитель начальник таможня и главный архитектор республика получать за это государственный премия.
я не призывать вы поддерживать мнение тот, кто хотеть бы вот так вот взять и забирать. мы приспособлять этот здание, либо оно продавать, либо отдавать в аренда, а деньги направлять на создание инфраструктура для участник внешнеэкономический деятельность.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, весь, кто записываться, вопрос задавать. мы исчерпывать, наверное, этот вопрос. давать переходить к следующий, потому что у мы еще... (выкрик из зал.) ну подождать. я еще раз говорить, что должный посоветоваться, потому что мы проголосовать за то, чтобы еще задавать вопрос лахов и чистоходов. (выкрик из зал.) ограничиваться. пожалуйста, садиться, валерий гаврилович. спасибо. у мы еще один вопрос, и мы договариваться, что еще в "час заявление" рассматривать ряд очень важный закон. сейчас я предоставлять слово по вопрос о санитарный-эпидемиологический обстановка в российский федерациипервый заместитель министр здравоохранение российский федерация главный государственный санитарный врач геннадий григорьевич онищенко. предложение заслушивать этот должностной лицо вносить депутат кошев. пожалуйста.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. по ведение, пока он идти.
председательствующий. кто по ведение?
чилингаров а.н. я по ведение хотеть сказать.
председательствующий. ну, пожалуйста.
чилингаров а.н. уважаемый рита васильевна, я не понимать, вообще, при чем тут я, спиридонов и нестеренко? вы как-то не по тема, вообще, давать с вы встречаться и поговорить. (выкрик из зал.)
председательствующий. все, все. пожалуйста, геннадий григорьевич.
онищенко г.г., первый заместитель министр здравоохранение российский федерация - главный государственный санитарный врач российский федерация. глубокоуважаемый светлана петровна, глубокоуважаемый член президиум, глубокоуважаемый депутат государственный дума! в российский федерация на сегодняшний день складываться крайне напряженный эпидемиологический ситуация по ряд инфекционный заболевание и фактор, вредно влиять на здоровье наш согражданин. только по эпидемический фактор в страна в прошлый год зарегистрировать много 32 миллион случай инфекционный заболевание, что в прямой экономический потеря составлять 13-15 миллиард рубль в новый исчисление. в чем причина складываться ситуация? это прежде все активизация старый инфекционный заболевание, возникновение новый инфекционный заболевание и тот экономический ситуация, который складываться в наш страна и который приводить к то, что большой группа население наш государство жить сегодня низко черта бедность. и то не менее что сделать и что делаться и министерство здравоохранение, и правительство по нормализация, сдерживание складываться ситуация? прежде все сказать по группа управляемый инфекция. благодаря принимать мера мы достигать снижение заболеваемость по такой очень распространенный заболевание, как дифтерия, коклюш, и мы достигать снижение этот вид заболевание до уровень, самый низкий за весь история регистрация этот заболевание. это становиться возможный благодаря то, что правительство принимать соответствующий программа вакцинопрофилактика, утверждать новый календарь прививка и проводиться национальный день иммунизация. на сегодняшний день мы мочь сказать, что по такой заболевание, страшный заболевание, как полиомиелит, россия, возможно, к 2000 год, как и все развитый общество и человечество, смочь сказать весь мир о то, что ликвидировать этот заболевание. вместе с то из-за то, что на сегодняшний день очень плохо обстоять дело с финансирование, и прежде все с национальный производство вакцина, у мы возникать такой инфекция, как эпидемический паротит, как краснуха, и особенно мы беспокоить заболеваемость гепатит в. в страна в прошлый год зарегистрировать 53 тысяча случай такой заболевание. сегодня чрезвычайно остро стоять задача развертывание национальный производство вакцина против гепатит в. благодаря предпринимать мера в текущий год мы закупать 600 тысяча доза этот вакцина. это позволять вакцинировать весь новорожденный ребенок, рождаться от мать - носительница гепатит в. но мы нужно 12 миллион доза вакцина, чтобы в первый два год создавать иммунный прослойка в наш среда, в среда население, и прежде все в группа риск. с этот трибуна я в прошлый год докладывать о тот острый ситуация, который складываться по туберкулез. быть принимать соответствующий поручение. что же сделать? прежде все правительство принимать программа "неотложный мера борьба с туберкулез в россия". завершаться разработка законопроект о защита население от туберкулез и оказание противотуберкулезный помощь, но вместе с то ситуация с туберкулез продолжать оставаться чрезвычайно острый. за прошлый год мы получать прирост этот заболеваемость на 7 процент, и уровень заболеваемость достигать 73,9 человек на 100 тысяча население. это большой показатель, и поэтому благодаря совместный работа с государственный дума, прежде все с комитет по охрана здоровье, мы проводиться соответствующий мероприятие, направлять на нормализация ситуация в наш страна. в российский федерация продолжать оставаться острый проблема заражение, прежде все молодой человек, вич-инфекция и спид. на сегодня цифра поражать в наш страна составлять более 8 тысяча. география этот заболевание не изменяться. это прежде все калининград, краснодарский край, ростовский область, московский регион, нижегородский область. то не менее благодаря предпринимать мера (прежде все то, о чем я с этот трибуна докладывать: быть принимать развертывать решение и на прошлый неделя состояться специальный парламентский слушание, который позволять еще более четко скоординировать деятельность министерство и ведомство) мы на сегодня мочь констатировать некоторый снижение темп прирост заражение ребенок. но в тот время, когда в страна иметься миллион наркоман, шприцевый наркоман (а распространение происходить именно в этот среда, ибо весь прирост - 90 процент - достигать в этот группа), мы сегодня не мочь сказать о то, что ситуация нормализовать. я напоминать депутат лишь то, что я говорить с этот трибуна: для страна, иметь регрессивный естественный прирост, распространение вич-инфекция являться проблема государственный безопасность. в этот связь у правительство, министерство здравоохранение иметься соответствующий программа, принимать закон и целый ряд постановление правительство, но без решение проблема разработка вакцина и эффективный средство лечение вич-инфекция, который нет не только в наш страна, но и в мир, проблема не мочь быть решать. однако финансирование наш наука на сегодняшний день (я прежде все иметь в вид медицинский наука) не позволять мы производить развернутый, масштабный научный исследование в этот область. социальный ситуация, который иметь место быть в наш государство, позволять очень широко распространяться такой явление, как педикулез. рост заболеваемость педикулез мы иметь на протяжение последний десять год. но в 1998 год количество переходить в качество, возникать вспышка, хотя и небольшой (но это уже очень тревожно), сыпной тиф в один из учреждение липецкий область. здесь принимать соответствующий мера, но без решение на субъектный уровень вопрос, связывать с доступность санитарный обработка для простой человек, прежде все асоциальный, вопрос не быть решать. правительство рассматривать этот вопрос, давать соответствующий поручение субъект российский федерация, однако проблема оставаться. у мы сегодня серьезный обострение ситуация с очаговый, природный-очаговый инфекция. прежде все я хотеть бы докладывать о тот ситуация, который складываться в поволжский, уральский и волго-вятский регион в связь с распространение геморрагический лихорадка с почечный синдром. этот заболевание распространяться благодаря то, что в мир и в наш страна, в этот регион, идти рост популяция мышевидный мелкий грызун. среди они идти разливать эпизоотия. но из-за то, что нет необходимый средство, по который мы ставить вопрос перед субъект российский федерация о выделение на дератизационный обработка, у мы в прошлый год быть 20 тысяча больной этот вид лихорадка, и прежде все среди трудоспособный население. этот заболевание приводить к тяжелый последствие, связанный прежде все с нарушение в мочеполовой система, вырывать из наш ряд молодой мужчина. но впервые за 40 год заболеваемость достигать такой уровень. мы сегодня продолжать беспокоить ситуация с активизация природный очаг чума, и прежде все в северо-кавказский и нижневолжский регион. в прошлый год мы находить в природный очаг (от грызунов) 109 культура чумный микроб. на сегодняшний день ситуация продолжать иметь острый характер, и прежде все на территория астраханский область и на территория казахстан. система противочумный учреждение, создавать в начало век, на сегодняшний день делать весь возможный, но недостаток иметься средство не позволять мы этот проблема сдвигать с место. по другой инфекционный заболевание внушать опасение прежде все ситуация с брюшной тиф. в прошлый год мы иметь три вспышка на территория дагестан. причина заключаться в плохой обеспечение население питьевой вода. и несмотря на то, что благодаря наш усилие, благодаря усилие правительство республика дагестан принимать специальный правительственный программа, этот ситуация разрешать не удаваться. тот депрессивный тенденция, который на сегодняшний день (и экономический, и политический) иметься в этот регион, не позволять мы разрешать этот ситуация. более то, я сказать: уже в этот год из водоем на территория республика дагестан мы высевать холерный вибрион, который... на сегодняшний день ситуация мы купировать, но это не значить, что в август-сентябрь мы не получать повторение этот ситуация. организация питание - этот проблема сегодня очень остро стоять для наш страна, и прежде все организация питание ребенок. правительство, министерство здравоохранение этот проблема ставиться, но за неимение время я останавливаться на очень важный для наш страна фактор - дефицит йод в продукт питание наш согражданин. 60 процент территория российский федерация находиться в зона географический провинция, где не хватать йод. тот мера, который предприниматься на протяжение многий год в наш государство по йодирование прежде все пищевой соль, по известный вы причина в 1990-1992 год быть прекращать, и сегодня мы предприниматься значительный усилие, для то чтобы налаживать на наш предприятие производство этот продукт. серьезный проблема для наш государство в сила открытость граница и целый ряд изменение, который происходить, являться проблема завоз инфекционный заболевание на территория наш государство. прежде все я хотеть бы сказать о малярия. в наш страна в прошлый год зарегистрировать почти 800 случай этот заболевание. цифра небольшой, но что мы тревожить - это то, что сегодня завоз происходить из таджикистан и азербайджан и что начинать работать механизм передача заболевание, который осуществляться уже на территория наш государство. здесь необходимый финансирование на субъектный уровень мероприятие, связывать с проведение соответствующий работа на анофелегенный водоем. этот вопрос мы ставиться, и мы этот вопрос в сила свой возможность решать. для нормализация ситуация я, как главный государственный санитарный врач, в этот год быть принимать два постановление, который прежде все нормализовать ситуация с выезд наш согражданин, с проведение соответствующий мероприятие профилактический характер с наш согражданин, находиться в тот регион (прежде все африканский и азиатский), где они мочь заболеть соответствующий инфекционный заболевание, потерять свой здоровье и завозить инфекция в наш страна. поэтому я надеяться, что принимать мера мы в этот год удаваться все-таки удерживать этот ситуация. я хотеть бы обращаться к депутат государственный дума с один маленький просьба. у вы на рассмотрение находиться три законопроект, который на сегодняшний день создавать нормальный законодательный поле для деятельность государственный санитарный-эпидемиологический служба, служба здравоохранение в субъект федерация, а также федеральный орган исполнительный власть в область обеспечение санэпидблагополучие. это первый законопроект о санэпидблагополучие в российский федерация. другой - о вакцинация и о качество и безопасность пищевой продукт. я надеяться, что они (во всякий случай, два последний) быть рассматривать во второй чтение на нынешний сессия государственный дума, и хотеться бы, чтобы они быть принимать, ибо они давать мы многое для то, чтобы решать тот сложный задача, который стоять сегодня перед мы. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич. попросить вы, геннадий григорьевич, отвечать на вопрос. уважаемый депутат, сколько время мы отводить для вопрос? 10 минута? кто за то, чтобы в течение 10 минута задавать вопрос? пожалуйста, проголосовать. (выкрик из зал.) нет, подождать, пока не отвечать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   152 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я просить, чтобы не быть претензия ко я, записываться для вопрос. только давать кратко - и вопрос, и ответ. депутат кошев иметь преимущественный право задавать вопрос. пока идти запись, виолетта константиновна, задавать вопрос, чтобы мы время сэкономить немножко. депутат кошевой включать микрофон. показывать фамилия записываться на выступление.
кошев в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий григорьевич, сказать, пожалуйста, как сегодня обстоять дело с выделение средство из федеральный бюджет на борьба с эпидемия вообще и на летний период в частность? как известно, в прежний год этот вопрос решаться более или менее обстоятельно. как сегодня обстоять дело?
онищенко г.г. глубокоуважаемый виолетта константиновна, наш служба, как и весь орган исполнительный власть, жить, естественно, в условие дефицит денежный средство. более то, в законодательный поле сегодняшний наш государство деньги из федеральный бюджет выделяться только на противоэпидемический мероприятие, который организовывать государственный санитарный-эпидемиологический служба. в прошедший год финансирование по этот статья быть в предел 40 процент от тот сумма, который предусматривать наш бюджет. весь остальной средство, и прежде все на летний оздоровительный кампания, сегодня выделяться из бюджет субъект российский федерация и муниципальный бюджет. по тот информация, который я иметь (а мы провожать мониторинг подготовка прежде все отдых наш ребенок), этот средство явно недостаточный, но в предел выделять средство сегодня делаться весь возможный.
председательствующий. столяров насима калимовна.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". лахова - по карточка столярова. геннадий григорьевич, за этот год пять раз меняться руководство ваш министерство. фактически сегодня министерство здравоохранение потерять система управление по вертикаль: ни ваш приказ, министерство здравоохранение, ни приказ главный врач санэпидслужба весь россия, ни решение коллегия не иметь такой влияние, как это быть рано. значит, надо все-таки... вы не сказать, что у мы сифилис врожденный становиться 400 случай в год. об это вообще надо звонить во весь колокол. поэтому все-таки, мочь быть, не стоить уповать только на всероссийский ЧПК, на который не ставиться так остро вопрос и вообще не формироваться общественный мнение относительно то, в какой положение находиться наш население. иначе в субъект федерация не рассматриваться этот вопрос. мочь быть, все-таки как-то мы заострять данный проблема и поставлять она на совет безопасность? потому что это действительно угроза национальный безопасность.
онищенко г.г. глубокоуважаемый екатерина филипповна! я действительно не сказать о сифилис, но в тот справочный материал, который я давать и который у весь уважаемый депутат иметься, этот сведение быть. что касаться существо заданный вы вопрос. мы, как никто, остро воспринимать и переживать этот ситуация. сегодня прежде все закон о местный самоуправление лишать министерство здравоохранение право управлять процесс, который происходить в здравоохранение. единственный, мочь сделать некоторый оговорка, касаться госсанэпидслужба. екатерина филипповна, если вы поддерживать во второй чтение законопроект посанэпидблагополучие и позволять удерживать федеральный структура государственный санитарный-эпидемиологический служба, и финансировать, и управлять из федеральный бюджет, это в какой-то мера (конечно, не в полный, но все-таки) позволять влиять на этот процесс. сегодня, вы совершенно правый, во многое этот ситуация неуправляемый. что касаться ваш предложение поставлять этот вопрос на совет безопасность. вы знать, что этот вопрос стоять в повестка день на сентябрь-октябрь прошлый год. но в сила то, что быть, видимо, более острый проблема в государство, как я понимать (хотя для я остро проблема нет), он быть откладывать. но такой вопрос на совет безопасность в план на октябрь прошлый год быть. я полностью разделять ваш оценка и ваш позиция по этот вопрос.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич. отказываться? шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с. я хотеть задавать вы вопрос такой. 150 или много опасный возбудитель являться общий и для человек, и для животное и культурный, и дикий фауна. они затрагивать огромный количество территория. пожалуйста, пояснять, почему в ваш доклад вы обходить этот вопрос, а он с точка зрение санитарный-эпидемиологический служба являться один из центральный. и объяснять, как выглядеть обстановка в этот смысл.
онищенко г.г. то, что я не освещать в этот доклад вопрос о зооантропонозный заболевание, не говорить о то, что они нет. этот проблема действительно остро стоять для наш страна. тот социальный болезнь, о который я сказать, остро влиять на сегодняшний ситуация, прежде все ситуация со здоровье наш согражданин. что касаться зооантропонозный заболевание. прежде все это сибирский язва. прежде все. этот страшный заболевание, библейский заболевание. к счастие, благодаря принимать и ветеринарный, и государственный санитарный-эпидемиологический служба мера у мы случай этот заболевание все-таки десяток, но не тысяча, как тот заболевание, о который я говорить. но природный очаг, естественный очаг сибирский язва, который достаточно многочисленный на территория наш государство, сейчас вноситься в совместно составлять кадастр. этот заболевание являться бомба замедлять действие, который в любой момент мочь взрываться. и еще один общий заболевание - это спонгиформный энцефалопатия, который сегодня в наш страна пока не регистрироваться. но это потенциальный из угроза, по который мы тоже провожать соответствующий работа. и я думать, что я еще, если бог, конечно, давать, не раз быть вы об это докладывать, к сожаление.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т.в. геннадий григорьевич, вы мы очень хорошо рассказывать о тот очаг различный эпидемия, который вспыхивать то там, то тут. но мы вы даже много мочь сказать. я, как педагог, мочь вы сказать, что у мы уже в школа-интернат, в детский дом даже не хлорироваться водоем, не мыться пол хлорка, потому что она нет. это просто самый примитивный пример. но мы видеть, что свой позиция санитарный служба терять из год в год. не мочь бы вы сказать: кроме безденежье, в чем причина это? что, наш правительство не понимать, что это очень важный, или оно считать, что это на сегодняшний день не первостепенный задача? идти ли сокращение в ваш служба, подымать ли вы этот вопрос в правительство? видеть ли причина, говорить ли о они? сегодня не финансировать, поэтому вот так обстоять дело. а почему не финансировать? говорить или не говорить?
онищенко г.г. мы не только говорить, говорить - это мало сказать, мы кричать об это. но отсутствие хлорка в наш школа - это не проблема государственный санитарный-эпидемиологический служба, это проблема наш государство. и вы прекрасно понимать, что все это финансироваться за счет содержание школа. и я бы не хотеть говорить о хлорка, хлорка - это десятый. сегодня у мы в школа ребенок не кормить, и об это мы говорить, ставить этот вопрос, так что я... потому что сегодня наш ребенок в физический развитие, в умственный развитие отставать из-за элементарный недостаток питание, вот что страшный сегодня. и это все в тот же школа.
председательствующий. герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий григорьевич, уважаемый депутат! сегодня в россия весь медицинский работник отмечать день медицинский работник. мы прекрасно знать геннадий григорьевич, он работать с шесть утро до десять вечер, активно выступать с доклад у мы в дума, участвовать в парламентский слушание, мы он весь знать в лицо. и я хотеть бы поздравлять министерство здравоохранение, медицинский работник с этот славный день. работать вы на энтузиазм, и я хотеть пожелать вы здоровье и успех в дело охрана здоровье россиянин от инфекционный заболевание! спасибо. (аплодисменты.)
онищенко г.г. спасибо, николай федорович, я воспринимать это не как поздравление в адрес министерство здравоохранение, а прежде все в адрес 3,5 миллион медицинский работник, который сегодня работать в россия. спасибо. и в свой очередь я хотеть бы поздравлять свой коллега, депутат-медик, тоже с этот праздник.
председательствующий. уважаемый коллега, время, который мы отводить для обсуждение этот вопрос, заканчиваться. мы должный давать сейчас слово кошевой виолетта константиновна. пожалуйста, присаживаться, геннадий григорьевич.
кошев в.к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, хотеть напоминать вы, что повод для рассмотрение данный вопрос послужить беспрецедентный случай, когда от множество укус крыса и наступать при это потеря кровь в астраханский областной клинический больница погибать двухмесячный ребенок. на совещание по данный факт олег николаевич сысуев отмечать, что нашествие крыса - проблема, выходить за рамка конкретный трагедия. "недостаточно уничтожать крыса в больница, - говорить он, - если они массово обживать подвал соседний дом". но я с этот вывод соглашаться не мочь. не мочь потому, что даже уничтожение крыса в соседний дом ситуация не изменять. не мочь потому, что это проблема далеко не астраханский и далеко не крысиный. это природа серьезно предупреждать мы и напоминать исторически проверенный истина: экономический катаклизм грозить не только война, но и эпидемия, а санитарный-эпидемиологический состояние сегодня таков, что он вполне можно относить в разряд государственный безопасность страна. государственный дума, осознавать весь острота данный проблема, обсуждать она не впервые. в октябрь 1997 год на "правительственный час" обсуждаться вопрос о мера по борьба с заболеваемость туберкулез в российский федерация и неотложный мера, принимать правительство российский федерация, по предотвращение эпидемический распространение вич-инфекция в российский федерация. внимание к этот проблема вызывать то, что в россия сохраняться неблагополучный эпидемиологический обстановка по ряд инфекционный заболевание и в первый очередь по социально обусловливать болезнь. в доклад уже прозвучать отдельный момент, но я хотеть бы останавливаться на проблема влияние этот болезнь на ребенок. с 1992 год расти заболеваемость туберкулез. при это число больной ребенок увеличиваться почти в полтора раз. в 1997 год впервые выявлять больной туберкулез зарегистрировать на 9 процент много, чем в 1996 год, а за четыре месяц текущий год число ребенок, больной туберкулез, увеличиваться на 7 процент. еще в 1997 год минздрав россия быть подготовить проект федеральный целевой программа "неотложный мера борьба с туберкулез в россия" на 1998-2004 год, однако рассматривать она правительство лишь в январь текущий год, а утверждать только 11 июнь этот год. но предусмотренный финансирование в размер 405 миллион рубль, конечно, еще не начинать. да и быть ли? резко ухудшаться эпидобстановка по вич-инфекция. в 1997 год случай носительство зарегистрировать в 1,6 раз много, чем за предыдущий 10 год с момент выявление первый больной спид. при все при это на федеральный целевой программа "анти-вич/спид" на 1996-1997 год и на период до 2000 год не выделять ни копейка. что быть далеко, если при катастрофический рост потребление наркотик до настоящий время нет единый государственный политика по профилактика наркомания? вы уже слышать: появляться еще один показатель в социально-экономический обстановка наш истерзанный общество - педикулез. в последний год регистрироваться высокий уровень поражение педикулез. только за четыре месяц текущий год число такой случай увеличиваться на 8 процент и свыше половина приходиться на ребенок в возраст до 14 год. как следствие, в россия в отличие от развитый страна ежегодно регистрироваться от два до семь случай сыпной тиф, а за четыре месяц текущий год - уже 16. если и далеко так пойти дело, то, как знать, возможно, господин черномырдин и его преемник не быть много задавать вопрос, какой место надо чесать. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще минута.
кошев в.к. реально возрастать угроза возникновение очаг болезнь, переносить мышевидный грызун. вы об это слышать. я хотеть сказать, что этот работа в больший степень ложиться на противочумный станция. в 1903 год на территория астраханский область происходить один из самый большой вспышка чума среди человек. именно в связь с это в астраханский область быть создавать первый в россия противочумный станция. сейчас же в страна 12 противочумный станция и 4 научно-исследовательский институт. специалист трудиться в опасный, пора экстремальный условие, однако эффективность их работа в последний год снижаться из-за крайне низкий финансирование. вы я, конечно, извинять, но я бы хотеть обращать внимание на проблема финансирование. деньги на санитарный служба нет ни в федеральный бюджет, ни в бюджет регион. нет диагностический препарат, средство на приобретение оборудование, проведение профилактический мероприятие, нет средство на борьба с эпидемия. бюджет на 1998 год утверждать лишь 70 процент от потребность, и этот цифра сокращать на 30 процент, а это значить - нет строительство, реконструкция, элементарный ремонт инфекционный больница и другой объект, исчезать квалифицированный кадры, сворачиваться научный исследование. что этот - непонимание? нет. этот осознанный создание ситуация, направлять на уничтожение народ и государство. как тут не вспомнить еще раз... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
кошев в.к. ...черномырдин, который с перекашивать от негодование лицо бросать в этот зал фраза: "вставать, кто иметь (иметься в вид при советский власть) и что иметь?" сегодня на этот вопрос с каждый день весь уверенно отвечать униженный, обездоленный российский народ, в частность шахтер, работник наука на горбатый мост. что делать? применительно к обсуждать сегодня проблема бороться с крыса очень сложно. прочитывать раздавать материал. существовать научно обоснованный методика, согласно который один из основной условие являться выявление штаб-квартира грызунов с царствовать в они самец и самка с последующий их мощный, так сказать, уничтожение. мы знать этот штаб-квартира, и народ ждать от мы поддержка требование отрешение от должность главный виновник весь наш беда - президент ельцин. весь вопрос, о который мы сегодня говорить, излагать. предложение: по выступление онищенко геннадий григорьевич я хотеть бы попросить сделать протокольный запись. быть просьба к комитет по охрана здоровье и по экология: вносить предложение для подготовка проект постановление государственный дума, направлять на определение мера по разрешение чрезвычайный ситуация с санитарный-эпидемиологический состояние в россия.
председательствующий. спасибо. протокольный запись на парламентский заседание не делаться, но никто не запрещать комитет по здравоохранение проект постановление подготовить, вносить на совет, и далеко пойти рассмотрение свой ход. уважаемый депутат, переходить к обсуждение наш законопроект, тот, что у мы в повестка день. адриан георгиевич... я еще он не называть, а он уже выходить. адриан георгиевич пузановский. о проект федеральный закон "о лизинг". пожалуйста. (выкрик из зал.) владимир николаевич волк, что вы хотеть сказать?
волк в.н. геннадий николаевич, спасибо, что давать возможность высказываться. у я просьба к геннадий григорьевич: представлять мы развертывать информация по тот проблема, который он сегодня докладывать. в течение 15 минута докладывать все невозможный. если быть такой возможность, пусть в государственный дума представлять.
председательствующий. я думать, что быть такой возможность, поэтому давать мы, пожалуйста, более подробный материал на этот тема, хотя я знать, что в комитет по здравоохранение этот материал достаточно. пожалуйста, включать микрофон в правительственный ложа.
онищенко г.г. мы с комитет по здравоохранение и с уважаемый виолетта константиновна дорабатывать тот справка, который мы представлять, и давать она. спасибо.
председательствующий. представлять. спасибо. пожалуйста, адриан георгиевич. мы желательно сегодня еще много законопроект рассматривать. так, горло промачивать - и вперед.
пузановский а.г. уважаемый депутат, комитет по экономический политика представлять на ваш рассмотрение во второй чтение проект закон "о лизинг". в стадия подготовка ко второй чтение он находиться практически в течение два год, и это быть вызывать два обстоятельство. первый: дискуссия, который идти между юрист, - это дискуссия вселенский о то, что такой лизинг. второе: необходимость ратификация конвенция унидруа о международный финансовый лизинг. что касаться дискуссия, она продолжаться. наш юрист тоже включаться в этот дискуссия. между то практика продолжать работать, и лизинг являться один из самый динамично развивающийся сектор экономика. наш лизинг развиваться сегодня на правовой база указ и постановление правительство, инструктивный письмо минфин, государственный таможенный комитет и так далее. но они необходимый закон. 10-11 июнь проходить очередной конференция лизинговый компания россия(руководство ассоциация находиться в ложа), и почти в каждый выступление крик душа: давать закон о лизинг! зачем? очень высокий риск и ответственность имущественный. необходимо обращаться в суд - закон нет. указ - хороший, постановление - неплохо, но нужный закон. законопроект готовый. в немой учитывать прежде все потребность развиваться лизинговый практика. естественно, с учет то, что давать мы мировой опыт правовой регулирование. мы дважды получать от правительство заключение с предложение по поправка и дополнение. содержание один входить в таблица принимать и отклонять комитет поправка. второй, от 11 апрель, находиться в пакет, с который вы знакомый. мы принимать практически весь предложение правительство. они в основное носить редакционный-юридический характер, за исключение (я зачитывать их предложение) поправка в статья 13, в статья 14, в статья 30, 33 и 35. и наконец, мы согласный с предложение правительство о то, чтобы в статья 22 вместо "по решение правительство" записывать: "устанавливать законодательство российский федерация, а также решение правительство". такой образ, все готовый для то, чтобы вы принимать свой решение в отношение таблица 1 и 2 и в целое. я заканчивать.
председательствующий. у представитель фракция и депутатский группа быть вопрос по таблица поправка? у депутат быть вопрос по таблица поправка? за два год весь вопрос решать, да, юрий александрович? (шум в зал.) тихо, коллега. я не видеть подымать рука. ставить на голосование таблица 1: соглашаться с комитет по принятый поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2 - поправка, который комитет рекомендовать отклонять. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. представитель президент нет, вопрос никто не задавать. андрей евгеньевич считать, что весь вопрос учитывать, какой быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, адриан георгиевич. вот два год работать, зато и нарабатывать. виктор иванович илюхин по ведение просить слово. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, следующий вопрос повестка идти вопрос комитет по безопасность, я иметь в вид пункт 17, 18 и 19. я один хотеть бы вы сказать: вопрос достаточно сложный и достаточно объемный, в тот число и вопрос о ведомственный охрана. ко я уже подходить в перерыв депутат, который настаивать на то, чтобы ряд поправка голосовать индивидуально. но вот в конец день я уже что-то не видеть этот депутат в зал. у я поэтому быть предложение, с учет то что наш законопроект идти. сегодня в правительственный ложа находиться генеральный прокурор. в наш же повестка под номер 34 и 35 стоять вопрос комитет по безопасность. в частность, вопрос 34 - это законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация". мы предлагать сегодня вместо пункт 17 и 18 рассматривать данный законопроект в первый чтение, чтобы комитет по безопасность вместе с прокуратура лето поработать над они, а в сентябрь в случай принятие этот законопроект предлагать бы они ко второй чтение. просить бы проголосовать, соглашаться.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование. комитет по безопасность рассмотрение два законопроект просить перенести и вместо они рассматривать законопроект, стоять под номер 34 и 35. по ведение - рита васильевна чистоходова.
чистоходов р.в. по-моему, настойчивость илюхин, коммунист, можно позавидовать. здесь геннадий андреевич зюганов выступать в прошлый год, когда правительство обсуждать, и говорить, что ребенок падать в голодный обморок. надеяться, скуратов не падать в голодный обморок с кехлеров. повестка утверждать - или пусть докладывать свой вопрос, или снимать. у мы много другой вопрос. просить поставлять на голосование.
председательствующий. хорошо. рита васильевна, ставить на голосование предложение виктор иванович илюхин. пожалуйста, голосовать. я оглашать: вместо пункт 17 и 18 - пункт 34 и 35. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        99,1%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. кто докладчик, виктор иванович, вы? нет, босхолов. пожалуйста, сергей семенович. 34-й вопрос. и 35-й, да?
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". да.
председательствующий. отходить, пожалуйста, от генеральный прокурор. когда надо, он вы приглашать. (смех в зал.) пожалуйста.
босхолов с.с. уважаемый депутат, роль и значение прокуратура в обеспечение надлежащий исполнение закон и борьба с преступность общеизвестный. значение прокурорский деятельность еще более возрастать в последний год, характеризоваться неослабевающий правовой нигилизм, проявление тенденция разрушение единый правовой пространство, нарастать вал организованный профессиональный преступность. требовать и ожидать от прокурор повышение эффективность прокурорский надзор, пресекать и устранять нарушение закон, активно влиять на состояние борьба с преступность, государство, естественно, обязывать и должно вооружать они такой полномочие, который соответствовать решать они задача, и обеспечивать условие служба, адекватный ее сложный и опасный характер. в этот связь вынесение настоящий законопроект на рассмотрение государственный дума обусловливать необходимость повышение эффективность прокурорский надзор. задача этот представлять законопроект предлагать решать следующий законодательный мера, часть из который иметь концептуальный характер. первый - расширение полномочие прокурор за счет возложение на они надзор за исполнение конституция российский федерация, что обусловливать следующий обстоятельство. в настоящий время в система государственный механизм, к сожаление, отсутствовать орган, который осуществлять бы постоянный надзор за исполнение федеральный конституция. конституционный суд рассматривать вопрос конституционность нормативный акт, как вы знать, лишь по поступать запрос определенный конституция круг лицо. надзор как таковой он не осуществлять. компетенция конституционный суд ограничивать лишь вопрос, относить к исключительный ведение федерация или совместный ведение федерация и ее субъект, о чем говорить статья 125 конституция российский федерация. противоречить конституция россия акт по вопрос исключительный ведение субъект федерация и муниципальный образование, а также акт, по который не последовать запрос в конституционный суд, в связь с это оставаться за рамка его компетенция. практика показывать, что нередкий случай, когда не отменяться и даже продолжать действовать акт, устанавливать норма, уже признанный конституционный суд при рассмотрение другой правовой акт противоречить конституция. немало акт, причина неконституционность который являться лишь недостаточный правовой грамотность их автор. в этот обстоятельство для исправление допускать ошибка бывать достаточный лишь указание на она без соответствующий обращение в конституционный суд. обеспечивать устранение нарушение конституция как закон прямой действие, по замысел разработчик данный проект мочь и должный российский прокуратура, вооруженный достаточный для это правовой инструментарий и обладать необходимый опыт эффективный реагирование на нарушение закон. второй пункт, иметь концептуальный значение. эффективный прокурорский надзор возможный лишь в условие гарантировать закон независимость прокурор, являться один из основополагающий принцип прокурорский деятельность. прокурорский надзор, зависимый от какой-либо орган власть, просто немыслимый. между то практика последний год показывать, что независимость прокурор существенно ограничивать установленный закон срок их полномочие. немало свидетельство то, как по мера приближение дата окончание этот срок притупляться реакция прокурор, желать сохранять за себя занимать должность, на нарушение закон. упразднение срок полномочие прокурор, безусловно, послужить укрепление их независимость и в конечный счет укрепление законность в целое. ранее срок полномочие прокурор устанавливаться на конституционный уровень. ныне действовать конституция российский федерация от это отказываться, и причина очевидный. федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" не предусматривать календарный срок полномочие для государственный служащий государственный служба. календарный срок полномочие для лицо, назначать на государственный должность, не устанавливать ни в один ведомство, кроме прокуратура. много то, законодатель, принимать называть закон и сознавать негативный последствие, вызывать необходимость сменяемость кадр государственный служащий, в качество один из принцип государственный служба устанавливать их стабильность. какой-либо основание для отказ от этот принцип в отношение прокурор, даже с учет особенность их служба, не иметься. истечение срок полномочие и нередко сопряженный с это переезд на работа в другой местность создавать в условие сегодняшний день значительный сложность, связывать с обеспечение жилье, устройство на работа член семья и другой. поэтому немало такой прокурор, который предпочитать, к сожаление, увольняться из орган прокуратура и оставаться на прежний место жительство. в результат система прокуратура терять квалифицированный, опытный работник, дефицит который и без то испытываться достаточно острый. отказ от установленный срок полномочие прокурор не означать их несменяемость, подобно то как это распространяться на судья. по основание, установленный трудовой законодательство и федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация", они мочь быть увольнять генеральный прокурор россия в любой время, если для это иметься соответствующий основание. законопроект укреплять правовой статус прокурорский работник, устанавливать, что они являться государственный служащий федеральный государственный служба. и в связь с это устраняться существовать в настоящий время двусмысленность, когда один часть прокурор являться государственный служащий, а другой, значительно большой, - нет. речь идти о военный прокурор. следующий пункт. необходимость внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" вызывать и то, что в соответствие со статья 129 конституция российский федерация, устанавливать, что организация и порядок...
председательствующий. сергей семенович, извинять я, пожалуйста. мочь быть, сокращать доклад? вы читать пояснительный записка, по структура записка идти, но она у мы быть. поэтому, мочь быть, не надо так подробно? пожалуйста.
босхолов с.с. в пояснительный записка действительно подробно излагать вопрос. я бы, единственный, попросить, чтобы быть предоставлять слово генеральный прокурор для дополнительный обоснование внесение данный законопроект.
председательствующий. ну это мы решать, если потребоваться. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть. рита васильевна чистоходова, пожалуйста.
чистоходов р.в. суть этот законопроект - доводить зарплата прокурор до зарплата судья, потому что у генеральный прокурор быть 98 процент от зарплата председатель верховный суд лебедев. как же мочь отставать прокуратура?! не хорошо ли, господин босхолов, заслуживать юрист или почетный работник теперь (как вы называть?) и земляк скуратов, - не хорошо ли доводить зарплата судья до зарплата прокурор?
председательствующий. пожалуйста.
босхолов с.с. я на этот ваш реплика мочь отвечать следующий образ. когда я работать в литовский республика, приезжать туда генеральный секретарь цк кпсс горбачев, встречаться с простой человек, и вот он с один хуторянка разговаривать и говорить она: "что вы, литовец, хотеть? вы такпрекрасно жить, а вот наш нечерноземье голодать". "так вы что, спрашивать она у горбачев, - хотеть они до наш уровень доводить или мы до этот уровень?" так, наверное, надо все-таки зарплата прокурорский работник, как записывать в закон, 98 процент, так и доводить.
председательствующий. пожалуйста, депутат волк геннадий константинович.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". сергей семенович, у я вот какой вопрос: не возникать ли здесь опасность то, что... во многий регион, не быть говорить в какой, во многий район сидеть прокурор на сегодняшний день просто, так сказать, досиживать свой место, их просто не убирать из-за то, что у они заканчиваться срок пребывание, но в тот же время требоваться их замена. не оказываться ли так, что с продление срок они полномочие в бесконечность именно этот категория прокурор оставаться на свой место?
босхолов с.с. я, например, угроза видеть в обратный: когда заканчиваться срок полномочие, некоторый губернатор, у который не получаться взаимоотношение с прокурор (в субъект федерация), ждать не дождаться, когда наступать срок окончание они полномочие, чтобы избавляться от этот прокурор. вот в это я опасность видеть. а если прокурор недостаточно эффективно выполнять свой функция, то у генеральный прокуратура быть весь основание вовремя он снимать с работа. это не сменяемость!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат калашников.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. сергей семенович, два вопрос. первый. в ваш законопроект предусматриваться повышенный по сравнение с госслужащий размер доплата за особый условие работа - 50 процент вместо 20, за выслуга год - 50 вместо 30 и так далее. чем обусловливать, что именно этот категория выделяться, причем в такой ощутимый материальный отношение, по сравнение с другой госслужащий? и второй вопрос. у вы не определять понятие статус работник прокуратура. у вы трудовой регулирование происходить по трудовой законодательство, пенсионный - по закон о лицо, проходить военный служба и так далее. получаться, что, в общий-то, возникать какой-то непонятный социальный образование, называть "работник прокуратура". не мочь бы вы в закон все-таки давать четкий объяснение, что это такой?
босхолов с.с. начинать с последний ваш вопрос. здесь речь идти (когда разный закон регулироваться) лишь о военный прокуратура, потому что действительно военный прокурор проходить военный служба и на они распространяться как данный закон, так и закон о порядок прохождение служба. что касаться вот этот большой разность, то мы отправляться от тот коэффициент (98 процент), который устанавливать в отношение федеральный прокурор по отношение к председатель верховный суд, чтобы приравнивать они как бы к судья.
председательствующий. так, подождать секундочка... депутат никитин, потом - депутат турусин. пожалуйста, никитин валентин иванович.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей семенович, я просить все-таки называть сумма, который получать районный или городской прокурор. это во-первых. во-вторых, вы в свой доклад (в пояснительный записка) ссылаться на то, что многий прокурор, как вы выражаться, вынуждать уходить из орган только потому, что не решаться их социальный вопрос. я, например, знать по республика башкортостан, что ни один районный или городской прокурор не ждать год квартира, получать она достаточно быстро. мочь быть, все-таки уход их связывать с то, что они очень часто выступать против закон, который мы вот здесь с вы принимать?
босхолов с.с. мотив-то уход, конечно, разный, в тот число тот мотив, который я вы указывать. а что касаться вопрос о размер денежный содержание, то быть сравнительный таблица, она прикладывать к документ. прокурор район получать в настоящий время 3576 рубль. с учет удержание подоходный налог (кстати, подоходный налог в система правоохранительный орган платить только работник прокуратура, весь остальной освобождать от подоходный налог)... так вот, с учет удержание получаться 2932 рубль, что составлять 73 процент от заработный плата судья. не 98, а 73 процент.
из зал. (не слышно.)
босхолов с.с. по областной прокурор, пожалуйста. прокурор субъект федерация - 4959 рубль. с учет удержание - 4066 рубль. разве это большой деньги? (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо. депутат турусин.
турусин а.а. уважаемый сергей семенович, я хотеть зайти с другой сторона. вот тот вопрос, что задавать коллега... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, не переговариваться.
турусин а.а. ...снятие срок служба на один место работник прокуратура кроме положительный иметь много отрицательный. снижаться принципиальность в работа - все друг друг знать. вот как этот часть можно смягчать в реальный жизнь с принятие данный законопроект?
босхолов с.с. я думать, что практика сам ведомственный прокурорский надзор, контроль за деятельность подчиненный они прокурор сделать это.
председательствующий. пожалуйста, депутат макашов.
макашов а.м. я бы соглашаться с проект закон и проголосовать, если бы у мы генеральный прокуратура выполнять свой функция. выносить коробка с миллион доллар - говорить: "ну и что? не иметь никакой отношение..." и так далее. мы мочь называть только один пример (и то еще нужно разбираться: мочь, там на личный...) - в курский область прокурор взбрыкивать против губернатор. везде - воровство, убийство. везде такой бардак, потому что прокуратура не выполнять свой функция. начинать с то, чтобы находить механизм, как мы, государственный дума, суметь снимать генеральный прокурор за неисполнение свой обязанность, за то, что он там даже не отвечать за положенный. вот тогда мы проголосовать.
босхолов с.с. ну, в конституция и закон весь мера наш контроль расписывать. я для ваш сведение справка зачитывать: в результат мера прокурорский реагирование, принимать орган прокуратура по факт нарушение законность, в доход государство поступать сумма, значительно превышать размер бюджетный ассигнование, предназначать на содержание орган прокуратура. прокуратура, по суть дело, как бы самодостаточный, самоокупаемый становиться. по данные за 1997 год, лишь арбитражный суд по иск прокурор взыскивать, а также ответчик добровольно возмещать в польза государство 10 972 миллион деноминировать рубль. это практически в пять раз превышать размер бюджетный ассигнование. (выкрик из зал.)
председательствующий. не надо кричать. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в. я поддерживать этот закон (мочь быть, я плохой юрист). отвечать, пожалуйста. а вот действительно случай в курск, когда губернатор грозить подача в суд на прокурор за то, что он вести какой-то дело, не передавать он, и он там привлекать к ответственность. что, разве у мы закон в этот смысл не защищать этот орган? что, действительно такой вещь мочь быть? я немножко ситуация не понимать.
председательствующий. а мочь быть, юрий ильич на этот вопрос отвечать?
кулик г.в. или юрий ильич. потому что это выглядеть какой-то диссонанс, особенно на фон требование об ужесточение контроль. на самый дело он, что ли, так мочь поступать?
председательствующий. юрий ильич, пожалуйста.
скуратов ю.и., генеральный прокурор российский федерация. значит, я со справка начинать. если можно, один сюжет. тот цифра, который называть сергей семенович, 78 процент, мы достигать только лишь тогда, если этот законопроект быть принимать. пока что разрыв еще много. фактически зарплата прокурор в два раз низкий, нежели заработный плата судья. это для справка. что касаться курск. я вы мочь сказать: совершенно очевидно, что этот ситуация возникать не сегодня. работа по повод выявление факт злоупотребление в администрация вестись практически уже год. с александр владимирович руцкой я встречаться три раз. и последний наш встреча состоять в то, что я он предупреждать. я говорить: "александрвладимирович, если вы не хотеть, чтобы дело доходить до такой род акция уголовно-правовой, принимать мера: убирать свой родственник, более жестко контролировать свой администрация и просто соблюдать закон". поэтому дело возбуждать совершенно законно - раз. и в отношение его брат, который являться зам начальник областной увд, дело возбуждать законно, по факт. сегодня, кстати, обвинение предъявлять этот два зам глава администрация - первый и просто заместитель - в злоупотребление служебный положение, повлечь за себя тяжкий последствие. из казна по их деятельность несколько миллиард рубль быть фактически утрачивать. поэтому обращение в суд - пожалуйста, кто спорить? но мы в свой правота убежденный и, я думать, суметь и перед суд ее доказывать. а потом, с другой сторона, извинять, а какой позиция должный занимать александр владимирович? что, он должный говорить все, что прокуратура право, да? естественно, он быть говорить то, что он хотеться сказать. это же очевидно, уважаемый народный депутат. (выкрик из зал.)
председательствующий. так, уважаемый коллега, вопрос еще быть? виктор григорьевич вишняков. давать мы сейчас все-таки какой-то время определять, а то тема, конечно, интересный...
вишняков в.г. у я вопрос к юрий ильич. вы знать, что саратовский областной дума принимать антиконституционный закон о земля и плюс...
председательствующий. виктор григорьевич, я снимать ваш вопрос.
вишняков в.г. почему?
председательствующий. потому что он не по тема закон. у мы же не "правительственный час". депутат шенкарев.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважать докладчик, я о суть тот льгота, который вы предполагать давать работник прокуратура. первый. вы полагать, что оплата установка телефон должный производиться местный бюджет. мы не мочь в закон "вешать" на местный бюджет. я извиняться за этот слово, непарламентский, - "вешать", но поручать местный бюджет оплачивать какой-то льгота... если мы что-то прописывать, давать прописывать что-то из федеральный бюджет. второй. вы опять предлагать весь скидка (на жилье, например, 50-процентный) определять через механизм пересчет, который быть проводиться в каждый населенный пункт, в каждый жэк. но уже давно понятно, что надо переходить к прямой выплата. зачем вы опять сюда, в новый закон, тащить этот старый механизм? ведь, по суть дело, этот 50-процентный льгота на оплата жилье льготник, в данный случай прокурорский работник, быть оплачивать другой рядовой гражданин, который рядом с он проживать. мы же это все очевидно и ясно. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
босхолов с.с. мы здесь использовать тот механизм, который действовать применительно к другой правоохранительный орган. вот когда быть новый механизм, тогда, наверное, и в данный закон быть вносить. (шум в зал.)
председательствующий. депутат сычев, пожалуйста.
сычев с.в., фракция либерально-демократический партия россия. мой вопрос такой. стремление или желание снимать предельный срок полномочие прокурор - это уже как бы второй шаг. уже судья пожизненно избираться, потом - прокурор, и я бояться, что по этот логика скоро выходить александр алексеевич котенков на трибуна и сказать: "президент хороший, давать он пожизненно..." и прочее. в этот смысл вопрос мой такой: быть ли в мировой практика подобный случай, когда генпрокурор или прокурор избираться пожизненно?
босхолов с.с. такой нет. я же вы сказать, не случайно пояснять, что это не означать несменяемость прокурор, избрание его пожизненно. просто не обозначаться срок его назначение. а когда он исполнять плохо свой функция, быть весь механизм для то, чтобы он снимать с работа.
председательствующий. куликов, пожалуйста. потом - рыжков николай иванович.
босхолов с.с. точно так же, как и у другой государственный служащий: не прорабатывать и полгода - все, снимать. мы же видеть, как перетасовываться кабинет министр.
председательствующий. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а.д. у я вопрос к юрий ильич скуратов. уважаемый юрий ильич, что, вот этот законопроект давать действительно эффективный возможность генеральный прокуратура и прокуратура на место координировать борьба с преступность и более успешно решать ваш вопрос, связывать с борьба с преступность?
скуратов ю.и. если бы мы так не считать, то мы бы не выходить и не поддерживать законопроект, который подготовить комитет. я только хотеть вы прямо сказать, что не весь от прокуратура, к сожаление, зависеть. но соглашаться и с то, что это на сегодняшний день один из немногий институт, который еще обеспечивать единство государство и борьба с преступность. и мы просить вы поддерживать наш законопроект.
председательствующий. рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый коллега, я понимать, этот тема настолько щепетильный, что можно задавать вопрос очень и очень много. я вносить предложение: сейчас останавливаться, переставать задавать вопрос...
председательствующий. десять человек задавать вопрос.
рыжков н.и. да. надо давать возможность, геннадий николаевич, по один человек от каждый депутатский группа и фракция выступать по этот закон и приступать к голосование.
председательствующий. да, тот, кто желать. ставить на голосование: прекращать задавать вопрос. пожалуйста, голосовать. десять человек смочь задавать вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        98,3%
проголосовать против 4 чело.  1,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. быть предложение начинать с представитель фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну выступать же сначала надо, это выступление. виктор иванович, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас мы продлять. илюхин - от фракция кпрф.
илюхин в.и. геннадий николаевич, я совмещать свой выступление с заключение комитет.
председательствующий. последний, да?
илюхин в.и. последний.
председательствующий. хорошо. так, у мы второй фракция - лдпр. выступать кто-то быть? пожалуйста, вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. спасибо, геннадий николаевич. фракция поддерживать этот закон, потому что сейчас все-таки позиция и правовой статус областной прокурор (я знать это на пример свой личный контакт) ослаблять. и я вновь вспоминать закон, принимать саратовский областной дума. почему я хотеть этот вопрос задавать? потому, что областной прокурор не пойти на то, то, чтобы этот антиконституционный закон отменять в порядок протест либо в порядок представление. он настолько связанный, наверное, с местный структура, который он со весь сторона, видимо, склонять в польза местный интерес, что генеральный прокурор вынуждать быть поставлять вопрос о то, чтобы в порядок уже обращение с иск на уровень областной суд попробовать отменять этот закон. и он не быть отменять. я считать, что он не быть отменять потому, что недостаточно сейчас позиция и на уровень генеральный прокуратура. если бы она обращаться с протест, представление и задействовать весь прочий рычаг... я обращаться в генеральный прокуратура, к генеральный прокурор. он говорить: этот рычаг ослаблять сейчас. я казаться, что тот закон, который мы сейчас принимать, приводить к то, что мы повышать роль и авторитет прокурор. я думать, что это и быть гарантия то, чтобы наконец-то наводить единый порядок на территория весь наш российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция "ндр"? депутат тен.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". спасибо, геннадий николаевич. фракция "наш дом - россия" в целое поддерживать данный закон. хотя я должный сказать, что за неимение, вернее, из-за отсутствие время у мы оставаться еще вопрос, на который в присутствие генеральный прокурор мы хотеть бы получать положительный или не совсем удовлетворительный ответ. но то не менее мы считать, что в тот ситуация, который быть сегодня, и в тот ситуация, в который находиться генеральный прокуратура и представитель генеральный прокуратура на место... мы знать, какой положение дело сегодня на место. поэтому в сила весь этот обстоятельство, мы думать, нужно поддерживать данный закон, нужно поддерживать генеральный прокуратура.
председательствующий. кто от фракция "яблоко"? депутат карапетян.
карапетян с.а., фракция "яблоко". уважаемый коллега, огромный значение прокурорский надзор в укрепление законность и правопорядок настолько очевидно, что и доказательство не требовать. наш время отличаться разрушение жесткий вертикаль исполнительный власть и значительный ослабление контрольный механизм при сохранение правовой нигилизм и сепаратистский тенденция. по существо, единый централизовать система российский прокуратура оставаться если не единственный, то один из немногий стержневой государственный структура, эффективно защищать единство и целостность наш страна. ведь суть проблема состоять в то, что по истечение пятилетний срок в большинство случай вставать вопрос о переназначение на новый срок, на который требоваться согласие региональный орган власть. очевидно, сколь сложно получать согласие на такой переназначение прокурор, принципиально, бескомпромиссный защищать закон и по этот причина неугодный местный власть. прокурор, желать продолжать работа в этот регион, попадать в прямой зависимость от они, от складываться к он отношение, в основекоторогий далеко не всегда лежать государственный интерес. отсюда реальный опасность проявление примиренчество, утрата принципиальность и твердость прокурорский позиция. прокурорский надзор в этот условие терять свой роль. отказ от фиксированный срок полномочие не означать несменяемость прокурор. в случай если прокурор не справляться со свой обязанность или злоупотреблять они, он быть увольнять в общий порядок. законопроект в целое - документ, который служить укрепление прокуратура. наш фракция поддерживать этот закон и призывать вы проголосовать за он. и еще я бы хотеть отмечать один момент, геннадий николаевич. вчера в свой выступление депутат чистоходов отмечать, что я получать якобы прокурорский пенсия. уважаемый депутат чистоходов, я никакой пенсия - ни прокурорский, никакой вообще - не получать: по возраст не дорастать, я это еще нескоро грозить. спасибо за внимание.
председательствующий. я тоже так думать, саак альбертович, она вы очень состарить. аграрный группа. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н.м. уважаемый коллега, уважаемый юрий ильич! у мы, безусловно, много претензия к ваш система, но мы себя отдавать отчет, какой наследство вы доставаться после ильюшенко, какой правоохранительный целина, и вы предстоять она подымать. поэтому настоящий закон аграрный депутатский группа в первый чтение, безусловно, поддерживать. мы прекрасно понимать, что именно в этот ответственный момент, когда федеративный устройство не на должный высота, вы должный сыграть в жизнь россия свой стабилизационный роль. поэтому мы бы хотеться пожелать, чтобы вы дружить всегда с закон. не случайно вы сказать, что не всегда и не все зависеть от вы. мы бы хотеться пожелать, чтобы на самый дело вы быть независимый, а дружить всегда только с закон. и я думать, что между первый и второй чтение, тогда, когда быть идти дебаты вокруг он, добрый пожелание в этот закон быть вкладывать, и мы с удовольствие этот законопроект в первый чтение поддерживать.
председательствующий. спасибо. от группа "народовластие" - депутат шаклеин, пожалуйста. подготавливаться "российский регион". рожков быть, да?
шаклеин н.и., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, мы иногда слышать действительно обоснованный требование и повышать эффективность работа, и совершенствовать деятельность орган прокуратура. так вот как раз предлагать законопроект, который свой концепция касаться некоторый изменение структура, функциональный обязанность прокуратура, и направлять на решение этот задача. материальный вопрос занимать всего лишь один пункт из десяток другой пункт. я думать, что некоторый возражение мочь бы быть предмет обсуждение во второй чтение, поэтому мы, группа "народовластие", практически единогласно поддерживать этот законопроект и считать необходимый принимать он в первый чтение сегодня.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы проголосовать за продление время работа. ну, давать минута на 30, потому что, мочь быть, мы еще что-нибудь успевать. (шум в зал.) нет? подождать, подождать! я ставить на голосование: продлять заседание на 30 минута. (шум в зал.) ну, я не мочь далеко проводить обсуждение, уже 18 час. (шум в зал.) ну, тогда до окончание рассмотрение закон. нет, сегодня пятница, голосовать надо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
продлять на 30 минута. пожалуйста, от "российский регион" - депутат рожков виктор дмитриевич. юрий михайлович, приседать, пожалуйста.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я сегодня стыдно за то, что происходить в этот зал. я стыдно сегодня за выступление харитонов. когда крестьянин год не получать зарплата, и сегодня 1 триллион хотеть направлять в прокуратура... вы знать, что в генеральный прокуратура зарплата значительно превышать зарплата в министерство внутренний дело, и мы не ставить этот вопрос! сегодня ситуация настолько накаливать: шахтер не получать деньги, человек мереть с голод, человек питаться на помойка, учитель сегодня не получать отпускной, врач не получать зарплата, бюджетник не получать... и на этот фон что мы делать? этот закон быть губительный для сам прокуратура. и до то пошатнуться репутация просто дискредитировать. я считать, этот закон ни в кой случай нельзя принимать. если у мы сохраняться какой-то совесть по отношение к наш избиратель, надо перенести он на осень, а осень посмотреть: если ситуация улучшаться, происходить стабилизация политический, экономический обстановка - тогда можно вернуться. не надо сегодня говорить, что у мы прокурорский работник обнищать: значительно большой зарплата получать, чем некоторый категория государственный служащий, в тот число и работник министерство внутренний дело! я бы не хотеть, чтобы некоторый структура противопоставляться... противопоставлять сегодня генеральный прокуратура тот человек, который сегодня находиться в нищенский состояние. я призывать вы, уважаемый коллега, к совесть, не голосовать этот закон!
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович илюхин - и от фракция кпрф, и заключение.
илюхин в.и. уважаемый мой коллега, я бы просить минута внимание. хотеть начинать с последний выступление, с призыв к совесть. если мы сейчас весь зарплата у прокурорский работник отнимать, ни учитель, ни врач денегвсе равный не хватить. и если мы быть так решать государственный вопрос не искать деньги там, где они лежать, где находиться, у ворюга, - то, поверять я, никогда и никто мы заработный плата не повышать. это один момент. второй момент. я хотеть бы вы напоминать, уважаемый мой коллега, что умный государь, умный руководитель государство всегда думать о свой столп государственность. и я напоминать вы, что в 1943 год, в самый разгар великий отечественный война, когда человек голодать, когда, как говориться, вообще кусок хлеб не хватать, наш государь находить возможность издавать в 1943 год указ о присвоение классный чин, одевать прокурорский работник в форма и находить возможность доплачивать они, потому что умный государь знать, что сегодня давать рубль - завтра 100 получать с это рубль. вот и я хотеть бы с это начинать: если вы хотеть, чтобы у мы быть сильный контрольный орган, который еще как-то сдерживать бы преступность, давать они не разрушать. вооруженный сила мы раскладывать. если хотеть раскладывать орган государственный безопасность и прокуратура - можно раскладывать и это. теперь по суть заключение комитет по безопасность. подавлять большинство (за исключение два голос) комитет по безопасность рекомендовать принимать этот закон. я мочь сказать, что впервые, мочь быть, в практика прокурорский надзор генеральный прокурор и прокуратура наделяться этот законопроект право осуществлять надзор за исполнение конституция российский федерация. этот главное в условие тот, когда сепаратизм набирать такой оборот и готовый растаскивать республика, точно, российский федерация по часть.очень много вопрос задаваться: а надо ли лишать этот срок полномочие пять, четыре год - назначать прокурор в район, субъект федерация? как бывший прокурор я вы мочь сказать: я бы тоже сегодня не посметь предлагать вы такой решение. но тогда, когда в статья 129 конституция российский федерация записывать, что назначение прокурор субъект федерация согласоваться с руководитель субъект федерация, - прощать я, это уже подчинение последний аргумент в защита федерация... это, по суть дело, значит растаптывать объективность прокурорский надзор. и в этот ситуация мы предлагать вы другой выход: назначать прокурор бессрочно. почему бессрочно? я вы сказать так: назначать на четыре год, вот он два год работать объективно, а следующий два год думать, как угождать руководитель субъект федерация, для то чтобы он он рекомендовать на следующий срок. и получаться так, что мы сам свой законодательный акт заставлять прокуратура быть необъективный. поэтому у генеральный прокурор быть возможность свой власть, уже не согласовывать ни с губернатор курский, ни с губернатор воронежский, снимать свой нерадивый прокурор. и в данный ситуация это единственный, мочь быть, правильный выход. я вы мочь сказать, уважаемый альберт михайлович: если вы не знать до конец статистика судебный и чем заниматься прокуратура, а знать только один пример с коробка, то не надо говорить о то, что прокуратура ничто не делать. я мочь сказать и много, исходить из союзный практика: сегодня генеральный прокуратура, мочь быть, единственный, который все-таки стремиться в этот ужасный условие проводить единство законность и отстаивать законность. уважаемый альберт михайлович, около сотня генерал сегодня находиться под следствие. в отношение генерал реутов, командующий закавказский группа войско, вестись расследование. генерал рузляев, генерал-полковник, осуждать. сегодня возбуждать уголовный дело в отношение заместитель командующий внутренний войско. осуждать командующий тихоокеанский флот. сегодня возбуждать уголовный дело в отношение командование северный флот. сегодня кобец... не торопиться, я вы сказать. не торопиться! сегодня кобец тоже под стража. сегодня судить глава администрация вологодский область - это тоже уголовный дело генеральный прокуратура. и если бы у генеральный прокуратура не быть принципиальность, наверное, не быть бы дело и по курск. не быть бы дело по курск! сегодня еще ряд уголовный дело в отношение руководитель администрация край и область они вести. и сводить все только к пример с коробка... так с коробка мы с вы сам в значительный степень виноватый, когда декриминализировать этот отношение, принимать новый уголовный кодекс. сегодня министр арестовывать, руководитель государственный комитет по статистика арестовывать. сегодня - дело в отношение ряд руководящий работник администрация. я бы еще раз хотеть вы предупреждать и предостерегать от один ошибка, я бы сказать, не только правовой, но и политический: не надо требовать борьба с преступность от прокуратура. если вы хотеть заставлять бороться прокуратура с преступность, то вы потерять последний надзорный орган. вы они прижимать - малочисленный отряд, заставлять заниматься, бегать по улица, по город за преступник. а кто быть осуществлять надзор? (выкрик из зал.) еще один момент. сегодня ситуация в страна таков, что один уголовно-правовой метод с преступность справляться нельзя, уважаемый мой коллега, - сегодня нужный политический мера для наведение в страна порядок. сегодня нужный правовой мера, наш с вы правовой мера для наведение порядок. и, заключать, я хотеть бы сказать: тот новелла, который быть, несомненно, давать дополнительный импульс для работа прокуратура. что касаться льгота, я уже вы говорить: 43-й год. и последний высказывание: самый дорогой юстиция, поверять я, - дешевый юстиция. если вы хотеть, чтобы у мы через один или каждый работник правоохранительный структура быть продажный - лишать их последний заработный плата и надбавка. и самый последний. конечно, в законопроект быть неточность, конечно, в законопроект быть шероховатость и, я бы сказать, противоречие с конституция, в тот число и в вопрос финансирование из бюджет местный самоуправление. мы обязываться этот противоречие поправлять. мы говорить о то, что обязываться устранять противоречие, связанный, мягко говорить, с ограничение выбор работа после окончание вуз тот студент, который направляться в этот вуз орган прокуратура. и весь ваш замечание быть учитывать. но я бы еще раз вы предупреждать: не проголосовать - мы много навредить законность, чем проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение этот законопроект заканчиваться. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) голосование открытый, оно поименный, рита васильевна. любой открытый голосование - поименный. кто без карточка? пономарев александр михайлович - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) подождать, я по ведение жорес иванович алферов давать слово. сейчас загораться лампочка. сейчас, виктор иванович. (шум в зал.) тихо!
алферов ж.и., депутатский группа "наш дом - россия". я просить рассматривать сейчас проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". он всего лишь, как говориться, на один ступенька подниматься.
председательствующий. ну вот! уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение депутат алферов. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) ну решать голосование! ну, виктор иванович! хорошо, его вопрос следующий быть. виктор иванович, идти голосование, подождать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 82,5%
проголосовать против 11 чело. 17,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
после 35-го пойти вопрос, который докладывать депутат алферов. пожалуйста, 35-й вопрос. дело в то, что мы за это голосовать, чтобы они блок проходить - 34-й, 35-й вопрос. уважаемый депутат, я вы попросить приседать.
босхолов с.с. законопроект очень короткий, он идти в дополнение к основной закон о прокуратура. предлагаться решать вопрос о предоставление орган прокуратура право иметь на вооружение боевой ручной стрелковый оружие для решение служебный задача прокурор и следователь наравне с работник другой правоохранительный орган. просить проголосовать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик?.. отходить, пожалуйста, от генеральный прокурор. александр николаевич, ну приседать вы! ну подождать! сейчас заканчиваться этот вопрос. выходить в фойе и поговорить. быть ли вопрос по данный законопроект? быть ли желать выступать? ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? депутат пономарев - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы с вы проголосовать, чтобы сейчас обсуждать законопроект под номер 20, который представлять жорес иванович алферов. пожалуйста. (выкрик из зал.) виктор степанович, ну давать выступать докладчик-то! по ведение - шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с. спасибо большой. я обращаться вот с какой вопрос. сейчас жорес иванович докладывать по этот законопроект, и мой там, 32-й... два слово всего. поэтому поставлять они подряд...
председательствующий. подождать, виктор степанович, это быть отдельный голосование. как же подряд? после он идти сулакшин и так далее. пожалуйста.
алферов ж.и. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение вноситься проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" во второй чтение. этот законопроект касаться некоторый уточнение правовой аспект деятельность государственный научный учреждение и академия наука, иметь государственный статус. и наиболее существенный его часть являться возможность использовать путем сдача в аренда временно неиспользуемый федеральный имущество, для то чтобы использовать этот средство, направлять они на научный деятельность. вы знать, в какой положение находиться наука. поэтому даже вот такой небольшой дополнительный источник играть для мы огромный роль. первый чтение законопроект проходить. после это еще в декабрь быть получать много 40 отзыв от субъект право законодательный инициатива, от президент, от правительство, от субъект федерация. весь этот отзыв положительный по существо. иметься целый ряд замечание, который учитывать. и можно сказать, что предлагать сейчас ваш внимание законопроект подвергать существенный доработка по приведение его в соответствие с гражданский кодекс, но концептуальный он не изменяться. иметься два таблица рекомендовать поправка и тот, который не рекомендоваться к принятие. поправка, который рекомендоваться к отклонение, отклонять либо из-за принятие поправка правительство, либо из-за несоответствие гражданский кодекс. представлять вы этот законопроект, я предлагать соглашаться с мнение комитет по образование и наука и давать, как говориться, небольшой возможность чуть-чуть улучшать ситуация с научный исследование в наш страна.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? уважаемый депутат, это второй чтение. поэтому мы здесь, как полагаться, пройти процедура. быть ли замечание к таблица поправка? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие. голосоваться таблица 1. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект ставиться на голосование во второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. присаживаться, жорес иванович.
алферов ж.и. проект закон проходить правовой и лингвистический экспертиза. я предлагать проголосовать он в третий чтение.
председательствующий. нет, жорес иванович, мы так никогда не делать. присаживаться, пожалуйста.
алферов ж.и. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы сделать это по закон, который быть не столь объемный, как ваш. пожалуйста, присаживаться. проверять правовой управление - вносить на третий чтение. уважаемый депутат, виктор степанович шевелуха вносить предложение: вопрос 32 (я посмотреть, там действительно один абзац) - законопроект под название "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика"... включать депутат шевелуха микрофон, пожалуйста. и мочь быть, на это мы завершать тогда сегодня. пожалуйста, виктор степанович.
шевелуха в.с. уважаемый депутат, в наш закон "о наука и государственный научно-технический политика" в абзац в статья... сейчас я называть статья, а то вы я тут, так сказать, взять в оборот.
председательствующий. это вы мы взять в оборот, а не мы вы.
шевелуха в.с. статья 15, пункт 8. вместо слово "в установленный порядок" предлагаться написать: "определяться правительство российский федерация". речь идти о внебюджетный фонд. заключение правительство положительный. вопрос согласовывать и с представитель президент. 23 субъект федерация поддерживать. я предлагать принимать в первый чтение.
председательствующий. убеждать мы виктор степанович? убеждать. два слово весь поправка: разрешать правительство что-то делать, я не понимать что, но оно с этот согласно. ставиться на голосование. просить определяться голосование. что-то с наука связывать, да, виктор степанович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. концептуальный мы согласный разрешать наш правительство. лишь бы оно делать этот.
из зал. за голосовать или нет?
председательствующий. за, конечно. ой, я не иметь право, конечно, это говорить. это весь шутка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы сегодня проходить много половина повестка день, принимать очень успешно ряд важный закон, поэтому я считать, что мы иметь полный право на отдых. но я должный еще по поручение николай иванович вы проинформировать. николай иванович просить я связываться с правительство и выяснивать вопрос, почему правительство не принимать шахтер. николай иванович, я переговаривать с вице-премьер сысуев. я переговаривать в отсутствие немцов, который в санкт-петербург, с министр экономика уринсон. правительство постоянно заниматься решение данный вопрос. в частность, сегодня уринсон заниматься инта. туда уходить очередной порция деньги. они сейчас решать вопрос по вывоз ребенок на летний отдых, по ликвидация последствие авария на шахта "центральный". единственный, николай иванович, что быть жестко сказать: что правительство не мочь принимать ультиматум по политический требование отставка президент. оно это не заниматься. по экономический вопрос они встречаться и готовый далеко встречаться с шахтер. пожалуйста, райков геннадий иванович.
райков г.и. уважаемый депутат, я просто хотеть сделать один (минуточка внимание!) объявление. вот здесь, в холл, стоять стенд по внутренний войско, а рядом стоять урна, где написать: "пожертвование на памятник воин внутренний войско". проходить мимо, быть добрый, вносить свой лепта.
председательствующий. хорошо. спасибо, уважаемый коллега. на это наш заседание объявляться закрывать. напоминать, что очередной заседание совет государственный дума пройти во вторник в 10 утро. а во вторник в 13.30 в белый дом состояться расширенный заседание правительство по антикризисный программа с участие депутат оба палата парламент. туда весь депутат мочь проходить по удостоверение. все приглашаться в 13.30. 
