09 октябрь 1998


здание государственный дума. большой зал. 9 октябрь 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы проходить в зал и занимать место. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. тот, кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 42 сечь.)
присутствовать 377 чело.        83,8%
отсутствовать  73 чело. 16,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, вчера наш коллега юрий павлович белов исполняться 60 год. давать от весь душа поздравлять он с это юбилей. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок сегодняшний работа.
из зал. кривельская - 50 год!
председательствующий. вы я прощать, пожалуйста, у я просто нет этот сводка. ну, я не быть говорить сколько, но мы поздравлять нина викторовна кривельская также с день рождение.(аплодисменты.) пожалуйста, давать проголосовать за основа порядок сегодняшний работа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
включать, пожалуйста, режим запись депутат для внесение предложение по повестка день. пожалуйста, показывать список. депутат жириновский - от фракция.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть еще раз обращать внимание на ситуация вокруг югославия, потому что идти колебание и мы не знать, в какой час ночь натовский генерал мочь все-таки принимать решение бомбить югославия. поэтому все-таки просить, чтобы государственный дума еще раз занимать жесткий позиция. и если мы не мочь сюда приглашать посол натовский страна - значит, весь лидер фракция должный они посещать здесь. и в любой случай направлять письмо от имя госдума во весь парламентский ассамблея - и совет европа, и натовский страна, и пачэс, то быть все, с кто мы иметь отношение, направлять жесткий письмо с наш позиция, то более она совпадать с позиция высокий руководство страна.здесь как раз колебание плюс-минус 10 процент: мы надавливать сильно война не быть, не надавливать - надавливать другой, и быть война, а потом уже трудно быть что-то останавливать. поэтому еще раз просить, чтобы государственный дума проявлять здесь много последовательность и жесткость.
председательствующий. владимир вольфович, вчера мы просить лидер фракция, чтобы они от имя фракция направлять письмо со свой отношение к этот событие. вчера в международный парламентский организация письмо я отправлять. я отправлять решение государственный дума, чтобы они относиться к он со весь внимание. там четко излагать позиция депутат. сергей николаевич бабурин, где вы?
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я поддерживать то, что сейчас говориться и председатель государственный дума, и владимир вольфович жириновский, потому что здесь я, как заместитель председатель, поддерживать связь с министерство иностранный дело и здесь наш оперативный внимание очень необходимо. поэтому, геннадий николаевич, если бы лидер фракция сегодня счесть возможный дополнительно к сделать встречаться с посол, приглашать представитель наиболее влиятельный государство на такой диалог - это быть бы правильный. и я предлагать запрашивать информация в целое, в масштаб российский федерация, от министерство внутренний дело о то, как проходить всероссийский акция протест. особенно по якобы иметь место случай какой-то беспорядок или нарушение закон, ибо демонстрация со сторона президент свой сила, когда он силовик приглашать сразу после этот акция, она... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. дурягин иван николаевич, пожалуйста.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". мисник - по карточка дурягин. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я вопрос, можно сказать, по ведение. 30 сентябрь дума принимать закон о поддержка сми. 8 октябрь в газета... как она называть... в "дворовый стенгазета" "московский комсомолец" появляться заметка о поддержка журналист, где персонально перечислять весь депутат, не принимать участие в голосование или не поддерживать этот закон, в тот число маслюков, боровой, кстати говорить, башмачник, - очень многие из тот, кто поддерживать свободный пресса, и я в тот число. я расценивать этот заметка как трусливый (потому что заметка анонимный), грязный, мелкий и злобный шантаж. и самый главное, бессмысленный, потому что закон уже принимать. я быть бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. ваш предложение.
мисник б.г. я быть бы даже согласный с такой оценка свой голосование, но дело в то, что я 30-го быть в официальный командировка в санкт-петербург и увозить с себя карточка, то быть вообще не голосовать. но я быть бы согласный оставлять свой голос против, но не против свободный пресса, а против трусливый, мелкий шакал от журналистика, бездарный и некомпетентный, претендовать на звание "свободный охотник".
председательствующий. мы обращаться к тот оператор с камера, который на балкон, чтобы они ваш заявление обнародоваться. депутат киц.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, у я - депутатский запрос на имя министр оборона сергеев.
председательствующий. хорошо. депутат илюхин. виктор иванович нет? нет, он выходить. депутат вишняков.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый генеральный... извинять. (оживление в зал.) геннадий николаевич, депутат! просить в срочный порядок включать в повестка день проект постановление государственный дума о дезавуирование выступление председатель комитет по международный дело в.п.лукин. вчера по канал "нтв" господин лукин заявлять, что главный опасность для россия представлять не нападение натовский войско на югославия, а ситуация на граница таджикистан с афганистан. подобный оценка, с точка зрение фракция лдпр, являться глубоко ошибочный, гибельный для россия, провокационный и безответственный в связь с событие, происходить сейчас вокруг югославия и на ближний восток. просить поддерживать.
председательствующий. депутат свечников.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. никифоренко - по карточка свечников. уважаемый коллега, геннадий николаевич! комитет по вопрос геополитика просить включать в повестка день обращение к президент российский федерация борис николаевич ельцин в связь с то, что принимать в июнь нынешний год решение правительство, подписывать немцов, о прекращение работа с пилотировать комплекс "мир" наносить угроза, по существо, освоение космос. группа космонавт, депутат подписывать текст обращение, оно распространяться. срочно надо вмешиваться в этот негативный процесс. он мочь повлечь огромный ущерб для наш наука. а вы, геннадий николаевич, попросить позвонить евгений максимович примаков и попросить он приостанавливать этот решение. уничтожаться наш космический наука!
председательствующий. юрий васильевич, сегодня у я в 18 час быть встреча с евгений максимович. поскольку мы такой обращение уже принимать, давать я его, пожалуйста, чтобы я еще раз поговорить на этот тема. от группа "народовластие" просить слово депутат ивер.
ивер в.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, вчера прозвучать тревожный информация о беспорядок в москва при завершение митинг и о то, что милиция разбираться с это. то более быть заявлять, что быть и непьяный ребята задерживать. я предлагать, чтобы наш комитет по безопасность подключаться к изучение тот материал, который иметься, видеоматериал, иметься в милиция, и принимать деятельный участие в этот вопрос. и второй. сегодня пункт 18 наш повестка предусматриваться принятие проект постановление "о финансирование внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация в 1998 год". я хотеть бы отмечать, что на ставрополье, где сосредотачивать очень много воинский часть, находиться и 101-я бригада, который быть когда-то в чечня. сегодня положение ужасать. человек буквально голодать, есть хлеб с отруби, который не только быть невозможно, но и смотреть на он. громадный долг по финансирование... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. предложение, василий михайлович.
ивер в.м. я предлагать бы рассматривать не это постановление, а давать поручение счетный палата по изучение использование бюджетный средство министерство внутренний дело, поскольку оно финансироваться на достаточно высокий уровень по сравнение с министерство оборона, с другой ведомство, а расходование средство, в общий-то, не давать тот отдача, который хотеться бы.
председательствующий. депутат федоров святослав николаевич. он нет. депутат филатов, пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов - по карточка филатов. я хотеть бы полностью поддерживать то, что сказать сейчас юрий васильевич никифоренко относительно станция "мир", и подчеркивать, что надо поставлять сегодня в повестка день вот это постановление об обращение к президент, чтобы вы, геннадий николаевич, иметь он в 18 час во время беседа с примаков. это первый. и второй. я предлагать вызывать председатель госкино медведев на наш "правительственный час" для разговор о то, какой образ на экран попадать "армагеддон" с абсолютно антирусский содержание, где в издевательский форма показывать станция "мир" и космонавт, который работать на она. я думать, американец никогда бы не допускать подобный вещь на свой экран. мы легко давать такой прокатный удостоверение. прокатный удостоверение давать госкино, оно должно отвечать за это.
председательствующий. депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, сейчас отношение югославия с нато достигать практически свой кризисный отметка. не исключать, что уже в близкий время мы становиться свидетель очередной произвол со сторона нато. в такой ситуация корабль нато входить в санкт-петербург, в нева. я бы хотеться знать, вернее, хотеть, чтобы быть давать поручение комитет по безопасность, комитет по оборона выяснять, согласно какой соглашение этот корабль сейчас находиться здесь и что за это стоять? не являться ли это демонстративный дистанцирование от проблема югославия со сторона россия?
председательствующий. оформлять, пожалуйста, анатолий георгиевич, это протокольный поручение. и я оглашать он перед перерыв. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы с вы слышать информация руководитель правительство о то, что в регион направлять финансовый средство для погашение долг в различный сфера. во время участие в протестный акция мы слышать о то, что никакой средство не поступать или поступать в недостаточный степень. в связь с это просить давать поручение комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы запрашивать достоверный данные в министерство финансы о то, куда, в какой количество и на какой цель быть направлять деньги, особо выделять расход по депрессивный регион, учитывать, что к такой относиться и наш волгоградский область, подвергаться засуха. кроме то, просить поддерживать мой два запрос. один запрос - на имя примаков в связь с то... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. геннадий иванович райков, попросить ваш коллега приседать.
апарина а.в. ...в связь с то, что постановление предыдущий правительство быть ликвидировать фонд социальный поддержка население российский федерация, я просить поддерживать запрос о то, чтобы этот фонд быть восстанавливать. о высокий эффективность деятельность данный фонд свидетельствовать тот факт, что к реализация многий социальный программа привлекаться значительный дополнительный средство - порядок 5 миллиард. кроме то, фонд являться головной для территориальный фонд социальный поддержка население, финансировать ряд региональный программа. и второй запрос - на имя вице-премьер матвиенко в связь с то, что в этот год, согласно указ президент, впервые в последний воскресение ноябрь быть праздноваться день мать. я обращаться к вы, уважаемый коллега: вспомнить об это и принимать участие в организация и проведение этот праздник.
председательствующий. хорошо. протокольный поручение тоже давать, алевтина викторовна, чтобы я он потом оглашать. депутат шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, группа ветеран отечественный война, инвалид I и II группа во глава с бывший летчик чубаров, заместитель министр сельский хозяйство ссср, обращаться к мы с просьба оказывать содействие в следующий вопрос. резко сокращать бесплатный выдача препарат (особенно нитропрепарат) для лечение. и такой незаконный список в нарушение закон "о ветеран" распространять в аптека город москва и другой. мы вместе с генерал варенников валентин иванович вносить предложение сегодня, чтобы направлять запрос правительство, и вместе с то давать поручение соответствовать комитет наш государственный дума выяснивать и докладывать здесь, на заседание.
председательствующий. виктор степанович, порядок тот же: давать я предложение для оглашение. уважаемый коллега, время для подача предложение по повестка день истекать. (выкрик из зал.) нет, почему рано? проходить 15 минута. давать я сначала поставлять на голосование вопрос о то, чтобы прекращать насыщать повестка день. пожалуйста. потом, если у кто-то быть вопрос о снятие постановление или закон, предложение, - это мы рассматривать отдельно. сейчас пока: прекращать насыщать повестка день. пожалуйста. мы действовать строго по регламент.вера семеновна, если быть предложение по этот вопрос, о перенос, это мы рассматривать. протокольный поручение подавать я, и депутатский запрос также распространяться. тут нет проблема. я оглашать он, вера семеновна. я же быть оглашать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        89,7%
проголосовать против 24 чело. 9,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   242 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я сейчас спрашивать только об один: по тот пункт повестка день нет ли какой замечание, о перестановка место или о снятие? вот что касаться непосредственно... депутат чехоев. потом - громов. я вы видеть.
чехоев а.г. геннадий николаевич, только что получать письмо, что борис николаевич пастух выезжать срочно в командировка. и поэтому быть просьба перенести вопрос 8 на 16-е число.
председательствующий. в связь с то что отсутствовать докладчик?
чехоев а.г. да, из-за отсутствие основный докладчик.
председательствующий. а они замена не давать? не давать. хорошо, вопрос 8 переноситься. громов владимир павлович, пожалуйста.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы вносить предложение по повестка день. учитывать высокий социальный значимость тема пункт 24 (это законопроект "о социальный защита гражданин из подразделение особый риск"), перенести этот пункт на место пункт 13, который мы вот сейчас с депутат гришин... он предлагать пока откладывать его рассмотрение. то быть поменять место пункт 24 и 13, поставлять вместо пункт, который быть докладывать депутат гришин. и, геннадий николаевич, я еще просить бы буквально полтора, максимум два минута - очень краткий информация по проблема мпс и почтовый связь я хотеть сделать.
председательствующий. депутат чурилов. уважаемый коллега, только по то, что в повестка.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я просить снимать сегодня с рассмотрение вопрос 19 (я он поставлять на следующий пятница) в связь с то, что архангельский областной собрание депутат именно сегодня, именно в этот минута рассматривать подобный вопрос. я хотеть просто скорректировать свой постановление с решение областной собрание.
председательствующий. вы автор?
чурилов а.в. да.
председательствующий. хорошо. переносить рассмотрение пункт 19. пожалуйста, депутат пономарев - по ведение. гусев потом. алексей алексеевич пономарев.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я считать совершенно недопустимый, чтобы государственный дума, высокий законодательный орган страна, финансироваться по остаточный принцип. по состояние на 30 сентябрь 1998 год государственный дума профинансировать в сумма 315,7 миллион рубль, или 60,8 процент от смета, предусматривать в федеральный бюджет, и на 81,5 процент от доводить министерство финансы российский федерация лимит бюджетный обязательство на девять месяц текущий год. недофинансирование составлять 203,4 миллион рубль к плановый назначение федеральный бюджет и 71,7 миллион рубль к лимит министерство финансы. общий задолженность государственный дума обслуживающий предприятие и организация по состояние на 30 сентябрь 1998 год составлять 149,1 миллион рубль. в регион уже прекращать выделять автотранспорт мы, депутат. не выплачиваться помощник депутат зарплата. также дополнительный затрата потребоваться для обслуживание государственный дума в связь с то, что мы на месяц рано начинать работать, прерывать свой отпуск. я вносить предложение: обсуждать этот вопрос на заседание государственный дума с приглашение министр финансы задорнов или премьера примаков. а мочь быть, воспользоваться то, что вы сегодня быть встречаться с евгений максимович, и поставлять перед он этот вопрос.
председательствующий. да, алексей алексеевич, обязательно этот вопрос быть стоять, как один из вопрос. пожалуйста, пономарев. но повестка день мы прекращать насыщать. пожалуйста.
пономарев а.а. я вносить также предложение: нельзя допускать, чтобы депутат госдума быть в роль попрошайка, и на 1999 год надо закладывать в бюджет безакцептный финансирование государственный дума, как это сделать со счетный палата.
председательствующий. депутат гришин. коллега, только по тот пункт, что в повестка, я вы просить.
гришин в.д., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! учитывать то, что по пункт 13 - по закон, где я являться автор, у мы с комитет возникать разногласие, я просить перенести рассмотрение этот закон на неделя, а за этот время мы попытаться находить какой-то согласованный решение.
председательствующий. хорошо, вы - автор этот законопроект, поэтому вы вправе просить о перенос. помечать, пожалуйста, в свой программа, что пункт 13 переноситься. так, депутат зволинский, да? пожалуйста.
зволинский в.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, вот трижды уже включаться в повестка день вопрос о законопроект о конституционный собрание и трижды куда-то исчезать. объяснять, пожалуйста, что происходить.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, быть добрый, объяснять депутат зволинский.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. у мы, как известно, быть четыре проект по этот вопрос. на совет дума быть договоренность, что по три из этот проект встречаться руководитель фракция и договариваться о какой-то один подход, единый, к решение этот вопрос. поскольку законопроект, который вносить депутат зволинский, заслуживать внимание, мы давать заключение по он. он можно быть бы рассматривать отдельно, но хорошо он рассматривать как альтернативный другой проект.
председательствующий. у мы на 14-е число этот вопрос вносить в повестка день. давать не быть больше с 14-го переносить, тогда и вопрос этот отпадать. гусев владимир кузьмич.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! от имя два комитет - по промышленность и по приватизация - и депутат цику я убедительно просить вносить все-таки сегодня в повестка проект постановление по обращение о "роснефть". я знать, что вы предупреждать дважды, но быть уже поздно в среда или в какой-то другой день. все подготовить, быть весь отзыв и соответствующий поручение.
председательствующий. коллега, давать приступать к голосование тот предложение, что уже поступать. депутат бабурин: запрашивать информация от мвд по повод событие 7 октябрь. сергей николаевич, это, наверное, нужно оформлять как-то, мочь быть, в вид протокольный поручение кто-то, потому что у мы не голосоваться такой вещь, как "запрашивать информация". или вы запрашивать, или через депутатский запрос. или как хорошо сделать? пожалуйста.
бабурин с.н. я думать, что, если быть такой поручение, я связываться с должностной лицо и сказать, чтобы такой справка мы представлять. но это, наверное, нужно соединять и с тот предложение, который делать депутат михайлов по тот же событие.
председательствующий. хорошо. коллега, давать тогда поручать сергей николаевич, чтобы он запрашивать информация для весь депутат. мы она раздавать вы. депутат мисник высказывать все, что он думать насчет публикация. депутат вишняков предлагать включать в повестка день постановление о дезавуирование выступление председатель комитет по международный дело владимир лукин по "нтв". я, честно говорить, это выступление не видеть. пусть лукин... (выкрик из зал.) по какой? по "ртр". пожалуйста, мотивировка вишняков и мотивировка лукин.
вишняков в.г. я допускать неточность. речь идти о передача "подробность" по второй канал, а не по канал "нтв". просить извинять я.
председательствующий. ясно. лукина нет, он в командировка. международный комитет, кто-то может как-то прокомментировать? ставить на голосование предложение вишняков о включение в повестка день этот проект постановление. (выкрик из зал.) сейчас, секундочка подождать. представитель международный комитет - пономарев александр михайлович, зампредседатель комитет. включать микрофон.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы вчера в комитет рассматривать один из вопрос, и это постоянно присутствовать в повестка день заседание комитет. речь идти о кратковременный и долговременный интерес россия. я не хотеть оправдывать владимир петрович и за он говорить, но у мы в повестка день на следующий неделя значиться (специально назначать) встреча с министр иностранный дело российский федерация по вопрос безопасность российский федерация. я думать, что преждевременно быть бы обсуждать сегодня этот вопрос здесь, то более без лукин.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать. ставить на голосование предложение депутат вишняков. (выкрик из зал.) не надо, потом, когда быть обсуждать... правильно, депутат вишняков весь сказать. депутат жириновский, пожалуйста, потом депутат иваненко. коллега, мы нарушать мы установленный порядок.
жириновский в.в. геннадий николаевич, депутат вишняков уточнять просто передача. это - не в обоснование. в обоснование - весь позиция фракция еще, потому что вчера депутат лукин от свой имя высказывать антисербский позиция. он начинать указывать, какой ошибка совершать милошевич. сотня тысяча труп серб он не видеть, а вот ошибка, что выводить рано или поздно из косово... косово - это территория югославия, и президент страна иметь право там держать любой войско. и не лукин указывать, сколько там должно быть войско. он занимать пронатовский линия. это передача на государственный канал на весь мир! вот это мы хотеть: чтобы лукин высказывать личный точка зрение в любой беседа - в гостиница, дом, в сауна, а на государственный канал, как председатель комитет по международный дело, он должный высказывать позиция государственный дума, а не свой, лукинский. его антисербский направленность мы не нравиться. вот о чем идти речь.
председательствующий. ясно.
жириновский в.в. а пономарев зря защищать он. нужно слушать передача, речь идти о вчерашний передача. то, что быть впереди... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. депутат иваненко, фракция "яблоко".
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! первый. фракция "яблоко" считать, что значительный доля вина и ответственность за то, что происходить в косово, лежать на президент милошевич. (выкрик из зал.) то же самый считать и государственный дума, который принимать соответствующий постановление на этот счет. там быть специальный пункт об это. второй. как мы считать, сегодня быть реальный возможность дипломатический путем урегулировать этот проблема. наш министр иностранный дело игорь иванов проводить успешный переговоры со слободан милошевич, и мы не надо устраивать истерика сейчас и осложнять работа наш дипломат. и третий. ни регламент, ни конституция, ни здравый смысл не мочь быть оправдывать рассмотрение персональный дело депутат, то более по предложение жириновский.
председательствующий. альберт михайлович, я видеть ваш рука, но мы сейчас не быть... сейчас пока идти речь о включение в повестка день. ставить на голосование предложение депутат вишнякова о включение в повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: не принимать
депутат никифоренко предлагать включать в повестка день проект постановление с обращение к президент о судьба комплекс "мир". против нет? ставить на голосование предложение депутат юрий васильевич никифоренко об обращение к президент. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
депутат ивер предлагать включать в повестка день поручение счетный палата. пожалуйста, василий михайлович, сформулировать, хотя обычно мы поручение давать через совет дума.
ивер в.м. пользоваться то, что в повестка день сегодня быть вопрос, касаться министерство внутренний дело, я предлагать...
председательствующий. послушать.
ивер в.м. ...дополнительно включать в повестка день поручение счетный палата о проверка целевой использование бюджетный средство министерство внутренний дело, обращать особый внимание на использование этот средство в ставропольский край. ситуация чрезвычайный, я подчеркивать.
председательствующий. понятно. я ставить на голосование предложение депутат ивер о включение в повестка день этот вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
василий михайлович, я убежденный, что вопрос быть в повестка день. давать на вторник, и на среда мы он поставлять. депутат митрофанов алексей валентинович, сформулировать. он предлагать приглашать на "правительственный час" председатель госкино медведев. далее давать формулировка. (шум в зал.) послушать, коллега! тихо, послушать!
митрофанов а.в. приглашать председатель госкино медведев с информация об обстоятельство выдача прокатный удостоверение американский фильм "армагеддон", в который в самый издевательский вид показываться российский научно-технический достижение, вообще россия. там как раз изображать станция "мир", по который плавать космонавт в шапка-ушанка с кокарда, с гаечный ключ, ну и так далее. кто видеть, мочь изумляться просто. это тот станция, на который американец пять год работать, замечать. поэтому надо вообще заниматься... это, кстати, не первый случай, когда антирусский фильм попадать у мы на самый широкий экран.
председательствующий. хорошо. алексей валентинович, у мы быть окно 23 октябрь. на первый вопрос приглашать густов вадим анатольевич, и второй вопрос нет. поэтому я ставить ваш предложение на голосование: о приглашение председатель госкино медведев на 23-е число. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
протокольный поручение просить я давать, я они оглашать. депутат громов предлагать изменять порядок рассмотрение вопрос. пункт 24 рассматривать вместо снятой пункт 13, образовываться окно. депутат линник.
линник в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я быть просьба. если передвигать вопрос 24, то следом нужно рассматривать вопрос 25 или оставлять вопрос 24 на прежний место: это параллельный законопроект.
председательствующий. они рассматриваться вместе. хорошо, коллега, я думать, владимир павлович не возражать. я сейчас поставлять на голосование его предложение: вместо пункт 13 рассматривать законопроект, который у мы идти под номер 24 и 25. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. у мы несколько вопрос вылетать, поэтому мы они вполне мочь рассматривать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
согласие палата получать. депутат гусев просить включать в повестка день проект постановление, связывать с "роснефть", но содержание там широко. да? ставить на голосование этот предложение председатель комитет по промышленность. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, для справка слово просить владимир александрович рыжков.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, в среда палата принимать решение по инициатива депутат лоторев включать в сегодняшний повестка день проект постановление о ситуация в нефтяной отрасль. проект постановление быть сегодня в повестка день 17-м пункт, на рука у вы иметься. я быть давать поручение совет дума договариваться с два министр, задорнов и генералов, о то, чтобы они присутствовать на обсуждение этот вопрос, потому что именно об это идти речь - о позиция минфин и минтопэнерго. я по поручение совет дума связываться с оба министр, переговаривать, в тот число и сегодня, и с михаил михайлович, и с сергей владимирович. они очень серьезно относиться к постановка вопрос, они поддерживать сам факт то, что дума должный принимать постановление по этот вопрос. но у они быть убедительный просьба: они требоваться один-два день для то, чтобы проводить необходимый расчет. и я бы просить (вот александр николаевич лоторев только что подходить, переговаривать с министр) все-таки давать возможность александр николаевич тоже сейчас два слово сказать. мочь быть, мы действительно перенести этот постановление на среда, с то чтобы правительство и оба министр давать мы исчерпывающий информация и расчет по данный вопрос.
председательствующий. то быть с участие два министр.
рыжков в.а. с участие два министр.
председательствующий. александр николаевич лоторев, вы быть инициатор. вы - слово.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, дело в то, что я не успевать переговаривать с министр, но у мы ситуация как бы такой, что далеко-то откладывать это дело просто нельзя. то более среда у мы занимать конституционный закон и вряд ли мы в среда к это вернуться. весь расчет быть - быть и у задорнов, и у генералов. давным-давно все расчет быть. да, мы мочь принимать в первый чтение, за основа.
председательствующий. александр николаевич, за основа, да? без они.
лоторев а.н. почему без они?
председательствующий. нет, сегодня они не мочь, сказать рыжков. вы отсутствовать. они мочь в среда.
лоторев а.н. геннадий николаевич, тогда давать принимать решение о то, чтобы в среда в фиксированный время это сделать, потому что среда у мы заполнять конституционный закон.
председательствующий. договариваться. в 13.30 вот рыжков предлагать.
лоторев а.н. а сегодня принимать за основа.
председательствующий. хорошо, сегодня мы он не исключать, быть принимать за основа, а потом обсуждать. договариваться. уважаемый коллега, весь вопрос повестка день обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, приступать к рассмотрение повестка день. отклонять федеральный закон. пункт 2: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 43 федеральный закон "о рынок ценный бумага" (с учет предложение президент). докладчик - александр алексеевич котенков. содокладчик - владимир александрович тарачев.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мой доклад быть чрезвычайно короткий. после отклонение президент российский федерация этот закон быть создавать согласительный комиссия, который находить согласованный редакция, она и предлагаться сейчас ваш внимание. предлагаться принимать закон в согласованный редакция. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон тарачев владимир александрович.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, у я в принцип никакой комментарий нет. мы, автор этот поправка, согласный, но быть один реплика. ведь по существо ничто не поменяться: просто поменять слово "администрация президент" и вносить как компромиссный вариант. то быть весь постановление федеральный комиссия по рынок ценный бумага должный регистрироваться в минюст. сейчас немножко по-другому. сильный у мы администрация президент, когда не желать оперативно вносить какой-то вопрос, который необходимо решать именно законодательно. у все у вы в течение последний месяц... буквально весь депутат получать жалоба от биржа о работа федеральный комиссия по рынок ценный бумага, о незаконный выпуск постановление, не соответствовать сегодняшний законодательство, но воз и ныне там. у я быть один предложение (я понимать, теперь оно, конечно, трудно включать в проект постановление): чтобы весь постановление федеральный комиссия, ранее выпускать, проходить процедура регистрация в минюст. но это сделать, наверное, невозможно, поэтому просить поддерживать...
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, речь идти о согласованный редакция закон. мочь ли я поставлять на голосование? ставиться на голосование согласованный редакция закон, пусть и с запоздание некоторый, но она подготовить. просить определяться голосование. идти голосование согласованный редакция закон "о внесение изменение и дополнение в статья 43 федеральный закон "о рынок ценный бумага" с учет предложение президент российский федерация. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат чилингаров - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. третий пункт повестка день о проект постановление государственный дума "о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин (кредитный потребительский союз"). у вы на рука текст этот постановление. посмотреть, пожалуйста, здесь предлагаться избирать баюнов, калягин, никитин владимир петрович, пузановский и сапожников. председатель этот комиссия избирать адриана георгиевич пузановский. какой-то вопрос, замечание, возражение, дополнение быть по данный постановление? нет, не видеть. если вы не возражать, ставить на голосование: принимать данный постановление, о создание комиссия по доработка закон. голосоваться создание комиссия в связь с отклонение президент закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин (кредитный потребительский союз)" во глава с адриан георгиевич пузановский. вот он тут присутствовать, готовый буквально сейчас приступать к работа. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4 повестка день: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог..." и так далее. значит, о чем идти речь? в связь с назначение в правительство выводиться из состав комиссия георгий валентинович боос и вводиться в состав комиссия депутат гришин. то быть совершенно простой вопрос. если нет возражение против такой решение, я ставить он на голосование. просить определяться голосование. боос у мы уходить в правительство, а работать быть в этот комиссия депутат гришин. кто без карточка или не успевать проголосовать? все проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5, следующий согласительный комиссия. проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". предлагаться избирать в состав указанный комиссия депутат аушев, гуськов, корнилов, михайлов алексей юрьевич, поморов, пузановский, тен и чурилова. у вы на рука проект постановление. какой-то вопрос, дополнение, замечание быть? гусев владимир кузьмич, пожалуйста.
гусев в.к. быть дополнение: включать в состав этот согласительный комиссия вера семеновна савчук.
председательствующий. савчук вера семеновна. так. иван игнатьевич никитчук, пожалуйста.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. фракция просить еще (если владимир кузьмич не возражать) включать в комиссия савельев николай николаевич.
председательствующий. савельев николай николаевич. владимир кузьмич, каков ваш отношение? нормально, да? уважаемый депутат, вот с этот два дополнение, если вы не возражать, я бы поставлять на голосование: избирать данный комиссия, дополнять ее депутат вера семеновна савчук и николай николаевич савельев. просить определяться голосование. закон чрезвычайно важный, поэтому здесь дополнительный сила не помешать. то более, что профильный комитет с этот дополнение согласный, владимир кузьмич гусев. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. у вы по ведение, виктор григорьевич? пожалуйста, виктор григорьевич вишняков - по ведение.
вишняков в.г. уважаемый депутат, согласно положение о полномочный представитель президент в государственный дума он лишь только представлять законопроект и давать свой оценка. и поэтому я непонятный, почему третий вопрос, проект постановление, он докладываться? почему докладчик здесь быть полномочный представитель президент российский федерация? пусть отвечать александр алексеевич, в что дело.
председательствующий. виктор григорьевич, вы перепутывать, он по второй пункт говорить, так что вы не правый. переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 6 повестка день. я предоставлять слово для доклад по проект федеральный закон "о ратификация договор об основа отношение между российский федерация и республика эквадор" официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация георгий энверович мамедов и просить приготавливаться для содоклад заместитель председатель комитет по международный дело алексей петрович андреев. пожалуйста, георгий энверович.
мамедов г.э., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект договор об основа отношение между россия и республика эквадор. в рамка утверждать дума линия мы провожать политика по активизация отношение с латинский америка. только за последний время дума быть ратифицировать такой же договор новый поколение с венесуэла, колумбия и целый ряд другой государство. этот политика уже давать свой плод. в частность, в ход последний обсуждение в совет безопасность оон ситуация вокруг югославия, несмотря на давление, такой страна латинский америка - член совет безопасность, как бразилия и коста-рика, поддерживать россия в ее твердый позиция по недопущение применение сила против югославия. соглашение с эквадор важный для мы по целый ряд момент. в частность, торговля с эквадор только за последний три год увеличиваться в три раз, достигать оборот почти в 300 миллион доллар, причем с положительный сальдо для мы. эквадор - один из немногий латиноамериканский страна, который подписывать с россия межправительственный соглашение о военно-технический сотрудничество. уже продавать ряд вертолет и другой техника в эквадор. кроме то, эквадор являться участник один из немногий конфликт в латинский америка, и россия принимать активный участие в его урегулирование, то самый повышать свой престиж и показывать, что наш внешний политика являться активный, несмотря на переживать россия трудность. позиция эквадор во многое совпадать с наш по ряд крупный международный проблема. ратификация договор не повлечь никакой дополнительный затрата из бюджет, она полностью укладываться в российский законодательство. просить бы вы ратифицировать этот договор.
председательствующий. спасибо, георгий энверович, пока присаживаться. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет государственный дума по международный дело алексей петрович андреев. пожалуйста, алексей петрович.
андреев а.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, ваш внимание представлять вносить президент на ратификация в государственный дума договор об основа отношение между российский федерация и республика эквадор. в выступление заместитель министр иностранный дело российский федерация подчеркивать значимость развитие взаимоотношение россия и эквадор. договор, который мы сегодня должный ратифицировать, являться фундаментальный документ в комплекс тот двусторонний соглашение, который составлять основа отношение между россия и эквадор. он определять прежде все принцип и важный направление взаимовыгодный двусторонний сотрудничество на долговременный перспектива, создавать благоприятный условие для развитие российский-эквадорский связь в экономический, социальный, научно-технический и другой область. договор, как уже здесь отмечаться, отвечать интерес россия. это подтверждать анализ эксперт и обсуждение этот договор в наш комитет. его ратификация не повлечь дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет, не потребовать изменение в российский законодательство. в ход обсуждение этот договор в комитет и комиссия государственный дума отрицательный замечание не поступать. комитет по международный дело единогласно принимать решение рекомендовать государственный дума ратифицировать данный договор об основа отношение между российский федерация и республика эквадор без оговорка.
председательствующий. спасибо, алексей петрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик по данный договор? нет. присаживаться, пожалуйста, алексей петрович. уважаемый депутат, в связь с то что мы выслушивать доклад и комитет по международный дело единогласно просить дума поддерживать данный соглашение, ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать федеральный закон "о ратификация договор об основа отношение между российский федерация и республика эквадор"? просить определяться голосование. вы все слышать, что и торговля между мы растет6 и военно-технический сотрудничество идти успешно, и этот страна поддерживать позиция россия в совет безопасность. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
закон принимать, договор ратифицировать. переходить к пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика филиппины о поощрение и взаимный защита капиталовложение". доклад официальный представитель правительство заместитель министр экономика российский федерация владимир викторович коссов. приготавливаться депутат андреев для содоклад. пожалуйста, владимир викторович.
коссов в.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вноситься проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика филиппины о поощрение и взаимный защита капиталовложение". данный документ быть подписывать 12 сентябрь 1997 год, он вполне стандартный, аналогичный тот соглашение, который вы уже принимать, и предусматривать допуск капиталовложение инвестор один сторона на территория другой сторона в соответствие с законодательство этот государство. при это на сторона не накладываться обязательство предоставлять какой-то особый льготный режим страна для инвестиция, но который допускаться, если внутренний законодательство предусматривать некоторый льгота в рамка таможенный союз и свободный экономический зона. предусматриваться также не применять никакой мера по изъятие собственность, в случай изъятие собственность предусматриваться компенсация и допускаться рассмотрение спорный вопрос в международный суд. в общий, стандартный набор вопрос, который вы всегда принимать. какой-либо затрата с российский сторона из бюджет принятие этот закон за себя не повлечь. просьба утверждать. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, владимир викторович. присаживаться пока. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по международный дело алексей петрович андреев. пожалуйста, алексей петрович. каков мнение комитет?
андреев а.п. уважаемый коллега, комитет по международный дело рассматривать на свой заседание представлять правительство российский федерация соглашение между россия и правительство республика филиппины о поощрение и взаимный защита капиталовложение. при рассмотрение данный соглашение быть отмечать, что оно регулировать торговый и экономический отношение российский федерация, ее субъект с республика филиппины. в целое соглашение стимулировать взаимный инвестиция, а также создавать правовой основа для более тесный торговый-экономический сотрудничество, укрепление двусторонний связь. его ратификация не повлечь дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет и не потребовать изменение в российский законодательство. в ход обсуждение и подготовка данный договор к ратификация наш комитет выступать инициатор проведение обмен нота между посольство российский федерация в республика филиппины и филиппинский мид, поэтому в текст соглашение на русский язык быть вносить некоторый исправление технический характер в цель приведение его в соответствие с английский текст. комитет по международный дело единогласно рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство республика филиппины о поощрение и взаимный защита капиталовложение без оговорка.
председательствующий. спасибо, алексей петрович. задерживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик или вопрос ясный? присаживаться, алексей петрович. вопрос нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика филиппины о поощрение и взаимный защитекапиталовложение"? просить определяться голосование. голосоваться пункт 7 ратификация соглашение с филиппины о поощрение и взаимный защита капиталовложение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 8 у мы перенести по просьба правительство и соответствующий комитет. переходить к блок закон, рассматривать во второй чтение. пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран" (в часть распространение статья 15 на лицо, привлекаться орган местный власть к разминирование в год великий отечественный война; второй чтение). доклад член комитет по дело ветеран александр венидиктович коровников. пожалуйста.
коровников а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! законопроект рассматриваться у мы во второй чтение. вы знать, что постановление государственный комитет оборона от 19 февраль 1944 год при каждый районный совет осоавиахима освобождать от оккупация область создаваться районный команда по разминирование территория и сбор трофей в состав 50-100 человек. постановление государственный комитет оборона ј 6564 от 19 сентябрь 1944 год на личный состав районный команда осоавиахима на время их работа в команда по разминирование быть распространять постановление СНК ссср ј 1269 о пенсия военнослужащий рядовой и младший начальствующий состав срочный служба и их семья. такой образ, по пенсионный льгота член команда разминирование быть относить к военнослужащий и, соответственно, к участник великий отечественный война. принимать закон "о ветеран", мы этот категория упускать. с цель восстановление справедливость в отношение этот категория гражданин предлагаться вносить соответствующий дополнение и изменение в федеральный закон "о ветеран". всего от субъект право законодательный инициатива на законопроект после принятие он в первый чтение поступать 37 отзыв. весь отзыв положительный. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума. весь замечание мы учитывать и вносить соответствующий изменение. в связь с то что поправка не поступать, таблица поправка у мы отсутствовать. в связь с это предлагать принимать данный законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, александр венидиктович. быть ли вопрос к докладчик по данный законопроект? язык не повертываться спрашивать про таблица поправка, потому что они отсутствовать. да, ни один поправка нет ни за, ни против. у представитель правительство и президент точка зрение... понятно. кто-то из фракция хотеть что-то сказать? не видеть. тогда ставить на голосование, в связь с то что таблица поправка отсутствовать ввиду отсутствие сам поправка. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. речь идти о тот категория ветеран, который привлекаться к разминирование взрывной устройство. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. в связь с то, что проводить лингвистический, юридический и прочий технический экспертиза, в связь с то что законопроект небольшой по объем и не иметься никакой поправка к он, комитет просить проголосовать и в третий чтение. я ставить на голосование: принимать законопроект в целое, в третий чтение. кто без карточка? депутат макаров - за. больше нет никто без карточка? не видеть. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о государственный гарантирование вклад население в банк российский федерация" (второй чтение). доклад член комитет по бюджет, налог, банк и финансы андрей михайлович макаров.
макаров а.м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! хотеть сразу сказать, что я исполнять сейчас на трибуна роль геннадий васильевич кулик, который докладывать этот законопроект в первый чтение. по-моему, это быть один из немногий закон, который набирать не просто конституционный большинство голос, а где-то около 400 голос. около 400 депутат проголосовать тогда за этот законопроект в первый чтение. с тот пора над законопроект вестись достаточно большой работа. и перед то, как переходить к обсуждение и докладывать законопроект во второй чтение, я хотеть бы напоминать, что мы с вы в связь с отсутствие заключение правительство при обсуждение законопроект в первый чтение принимать решение сегодня вернуться к первый чтение, проголосовать проект в первый чтение уже с учет то, что быть заключение правительство. заключение правительство и центральный банк приходить. этот заключение в целое положительный, в они быть высказывать замечание, который при подготовка ко второй чтение мы учитывать. ну не весь, то быть с какой-то соглашаться, об это я быть докладывать. но перед то, как переходить ко второй чтение, я предлагать вернуться к первый чтение, принимать этот законопроект снова в первый чтение, чтобы у мы потом не возникать проблема.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, я просить быть очень внимательный. речь идти о то, что, когда мы принимать данный законопроект в первый чтение, у мы не быть заключение правительство. для то чтобы избегать известный мы процедурный неприятность на поздний стадия прохождение законопроект, комитет просить, прежде чем переходить ко второй чтение, вернуть он в первый чтение и затем продолжать работа. я просить проголосовать за этот предложение комитет. кто за то, чтобы вернуть законопроект в первый чтение? сейчас заключение поступать, но для дальнейший работа нужно вернуть в первый чтение проект закон. речь идти о гарантирование вклад в банк - это важный закон. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат макаров - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. продолжать, андрей михайлович.
макаров а.м. уважаемый коллега, к настоящий законопроект поступать достаточно много предложение, замечание. быть просто предложение, как улучшать этот закон. и это понятный, потому что действительно сегодня быть серьезный опасение: что же быть с вклад население и что, естественно, быть с человек? паника среди население продолжаться, ажиотаж не сбивать, и, что происходить сегодня в банк, мы с вы весь прекрасно знать. в этот связь я хотеть бы просто напоминать еще раз тот основный положение, который быть зафиксировать в законопроект и с который сегодня мы вновь выходить сюда, уже ко второй чтение отредактировать текст, вносить в он весь замечание, который комитет по бюджет счесть возможный рекомендовать вы принимать. первый и, мочь быть, самый главное - это то, что этот закон мы устанавливать государственный гарантия по вклад население. необходимость это вряд ли требовать доказательство сегодня. но я хотеться бы просто напоминать, что человек сам не мочь контролировать ситуация в банк, государство принимать на себя обязанность контролировать ситуация в банк. и если сегодня что-то происходить в банк, то ответственность за это должный нести не гражданин, а должно нести государство. именно поэтому, безусловно, иметься весь основание говорить об абсолютный законность такой государственный гарантия. очень много говорить, что это, по существо, эмиссионный закон, что государство быть вынуждать печатать деньги и так далее. давать не быть забывать, что сегодняшний ситуация вызывать в первый очередь невыполнение государство свой обязательство, причем весь этот обязательство предусматриваться в государственный бюджет, который иметь сила закон, который утверждаться здесь, в государственный дума. поэтому нельзя сегодня говорить, что мы совершать какой-то антизаконный переворот, это все иметь свой действительно глубокий законодательный основа. наконец, мы весь знать тот условие, который быть предлагать государство, в частность по перевод средство в сберегательный банк. это никто не мочь расценивать иначе, как ограбление население. и вот этот закон сегодня... я еще раз говорить: к сожаление, мы не мочь решать в сила экономический причина весь вопрос, мы не мочь, к сожаление, взять и сказать, что государство должно выдавать валюта ровно столько, сколько гражданин полагать, потому что мы не печатать сегодня валюта. государство научаться она только тратить, печатать пока не научаться, к сожаление. и вот в этот конкретный ситуация мы преследовать цель, чтобы в первый очередь предоставлять гражданин возможность реальный выбор, который они быть лишать заявление правительство и тот решение, который приниматься бывший руководство центральный банк и бывший руководство правительство. в этот связь предлагать как бы вариант, когда гражданин мочь переводить свой средство в сберегательный банк, при это мы устанавливать другой порядок: не 9,33 - фиксированный курс, а тот курс для валютный вклад, который быть на момент вступление настоящий закон в сила. это серьезный подвижка по сравнение с то, что быть рано, этот предложение быть вносить. и следующий вариант, который оставаться у гражданин, - они мочь перезаключать соглашение с банк. это уже зависеть от гражданин, он сам выбирать, по какой путь он пойти. мы разговаривать и вести работа с очень многий банк - как с крупный московский банк, так и с достаточно крупный региональный, с мелкий банк, со средний банк. все говорить, что если быть принимать такой закон, то тот условие, который они предлагать гражданин сегодня, безусловно, быть изменять. большинство банк готовить новый условие вкладчик к 10-му число, как бы к тот срок, который быть устанавливать центральный банк. беда лишь в то, что никакой подвижка не происходить, никакой реальный действие, направлять на улучшение ситуация, сегодня по-прежнему нет. и наконец, очень важно сказать следующий. мы говорить уже об это, вы помнить, когда обсуждать соответствующий постановление государственный дума. 28 август аналогичный предложение содержаться в проект указ президент, который быть разрабатывать депутат государственный дума. мы предлагать президент решать этот вопрос, становиться действительно гарант конституция, выступать перед гражданин и сказать: я гарантировать ваш деньги. это не быть сделать. если бы этот вопрос быть решать 28 август, это быть бы совершенно другой средство, который нужный быть для то, чтобы останавливать паника, для то, чтобы решать экономический проблема. когда указ президент не быть принимать, мы принимать постановление. он, как обычно, проигнорировать. тогда еще требоваться мало деньги. если мы принимать сегодня этот закон, да, для это требоваться, безусловно, средство, большой средство. но если мы не принимать он сегодня, то завтра для решение тот же цель и тот же задача мы с вы понадобиться средство неизмеримый большой, чем они нужно для то, чтобы решать этот проблема сегодня. вот тот основной положение, на который я хотеться бы просто останавливаться. быть заключение центральный банк: они поддерживать в целое данный проект. быть конкретный замечание, с некоторые из они мы соглашаться, с некоторый мы не мочь соглашаться, так как по существо они, скажем так, находиться в русло предшествовать политика центральный банк. быть заключение правительство, который поддерживать данный закон, принятие данный закон. тот замечание, который быть высказывать в заключение правительство, мы учитывать. наконец, я очень благодарный наш правовой управление, с который мы проводить огромный работа. действительно, мы очень помогать правовой управление. весь вопрос, который быть, мы снимать. то быть работать лингвист. весь вопрос по этот закон снимать. таблица поправка вы раздавать. но я не быть бы последовательный, если бы не сказать: на самый дело у этот проект сегодня быть один безусловный противник. человек, которыйнастаивать на то, что этот закон принимать нельзя (это один человек), это михаил михайлович задорнов. михаил михайлович задорнов давать в правительство заключение о то, что этот закон принимать нельзя, и продолжать настаивать на то, что этот закон принимать нельзя. вот это то, что я хотеться бы вы сказать. быть таблица поправка, который рекомендовать к принятие и который рекомендовать к отклонение.
председательствующий. андрей михайлович, перед то, как мы переходить к таблица, не забывать, что мы только что вернуть законопроект на первый чтение.
макаров а.м. а, это я в первый чтение докладывать?
председательствующий. конечно. вы докладывать он в первый чтение. поэтому сейчас депутат вправе задавать уточнять вопрос по концепция закон. я обязательно давать слово александр алексеевич котенков. пожалуйста, у кто быть вопрос по концепция закон? вот видеть, быть вопрос. давать по порядок. турусин анатолий афанасьевич, пожалуйста. потом - тамара михайловна.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. андрей михайлович, я все-таки хотеть бы уточнять, какой сумма требоваться для выполнение этот закон.
макаров а.м. это очень важный вопрос. и самый главное, я попытаться, когда говорить о стоимость этот закон, на он отвечать. сегодня на этот вопрос не мочь отвечать никто. вот что делать михаил михайлович задорнов, когда он возражать против этот проект? он говорить, что понадобиться сумма, что весь вкладчик банк прийти и весь этот деньги забирать. но мы не первый страна, который попадать в такой ситуация. как показывать опыт, если налаживаться банковский система, если начинать выдавать деньги, то количество вкладчик, который забирать свой деньги, обычно не превышать 10 процент. то быть далеко там возможный какой-то колебание, соответственно другой сумма... у мы особый страна. правительство сделать очень много для то, чтобы подорвать доверие человек окончательно. сколько прийти человек забирать свой деньги из банк, сказать очень трудный. но если банк быть работать, то, как показывать мировой практика, деньги забираться буквально на несколько день. когда человек видеть, что банк продолжать работать, выдавать деньги, деньги возвращать. поэтому говорить о конкретный сумма сейчас невозможно. то быть то, что понадобиться. мы мочь говорить лишь о тот сумма вклад, который находиться в банк сегодня. это сумма (вместе со сберегательный банк) порядок 150 миллиард рубль. из они примерно треть приходиться на коммерческий банк.
председательствующий. спасибо. тамара михайловна гудима, пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. на первый часть вопрос я получать ответ, я быть интересно главный возражение министр финансы против этот закон. и второй вопрос такой. когда мы первый раз обсуждать концепция законопроект, такой ответ не существовать, но проходить время, и, мочь быть,он быть. что известный о вкладчик? сколько они? и самый главноепримерный вклад, только не в среднее, а, скажем, минимальный вклад примерно столько-то вкладчик. какой максимальный вклад? то быть кто мы реально помогать?
макаров а.м. уважаемый коллега, я просить быть тут все-таки снисходительный просто потому, что такой данные получать мы не мочь сегодня, и весь этот время мы, естественно, работать, пытаться выяснивать, но получать на самый дело точный данные невозможно. я уже сказать в принцип о распределение этот деньги между сберегательный банк и коммерческий банки. как вы понимать, вы совершенно правый, что в основной любить давать средний размер вклад, как средний температура в больница между тифозный барак и покойницкая. так вот, как показывать на самый дело ситуация, основной массив вклад - это вклад по статистика, который быть на старый курс доллар (6,2), то быть сегодня очень трудно об это говорить, потому что все меняться. вот основной средний... не средний, а именно основной сумма вклад варьироваться где-то до 10 тысяча рубль.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. андрей михайлович, я бы полагать, что с министр финансы здесь можно и соглашаться. наверное, он исходить из то, что сейчас должный приниматься мера более жесткий для решение вопрос, связывать с выплата пенсия, задолженность по заработный плата. статья 11 этот закон говорить о то, что мы быть гарантировать возмещение тот вклад за счет резерв банк россия и иной средство, в тот число предоставлять международный валютный фонд в рамка первый транш стабилизационный кредит. на ваш взгляд, это правильно, это разумный вот в тот ситуация, в который сейчас оказываться страна? в тверская область пенсионер три месяц не получать пенсия. у человек нет деньги не то что на хлеб, уже и на соль нет.
макаров а.м. я думать, что вы абсолютно правый, что ставить этот вопрос. и я думать, что ответственность государство перед пенсионер, перед бюджетник, а равно, в общий-то, я думать, перед весь слой население наш страна никто не отменять. к сожаление, государство набирать слишком много обязательство и не считать необходимый их выполнять. почему я считать, что трудно соглашаться с михаил михайлович задорнов? потому что я бояться, что то, что он предлагать, вызывать не забота о бюджетник. кстати, я думать, что достаточно легко в это убеждаться (по крайний мера по тот данный, который закладывать министерство финансы в так называть чрезвычайный бюджет четвертый квартал). я бояться, что все-таки, как единственный человек, который по-прежнему оставаться из тот руководство, который нести ответственность за случаться, в данный случай он просто хотеть перелагать ответственность на кто-то другой. это первый. второй. ведь фактически то, что мы сейчас говорить: давать отдавать этот деньги пенсионер, бюджетник, - замечательно. во-первых, этот деньги в чистый вид быть эмиссионный. и вот это действительно неконтролируемый вещь. они надо давать деньги, но надо, чтобы это быть контролировать источник. мы должный понимать, что мы давать. но если сегодня мы с вы не расшивать банковский система, если сегодня мы с вы не восстанавливать платеж, то в этот случай вы даже заплатить бюджетник деньги не смочь, потому что стоять платежный система страна. и первый, с что надо начинать сегодня, - это восстановление платежный система. другой дело (я тут с вы полностью согласный, и, кстати, это мы закладывать в закон), что этот деньги не должный выделяться бесконтрольно, не должный быть просто так выделять банк - вот, мол, взять этот деньги и делать с они что хотеть. поэтому закон и предусматривать специальный механизм, когда этот средство зачисляться на специальный счет, который открываться банка, только целевой расходование этот средство - на вкладчик. ни на какой другой цель, как вы видеть из закон, этот деньги пойти не мочь. центральный банк осуществлять контроль над этот. и более то, в качество второй залог (кроме обязательство правительство, кроме обязательство государство) мы указывать 25 процент плюс один акция каждый банк, который получать этот средство, то быть блокировать пакет. в банка приходить представитель центральный банк, который осуществлять непосредственный контроль за расходование этот средство. то быть надо сочетать в данный случай тот мера, о который мы говорить, с разумный, нормальный государственный контроль за то, куда пойти этот средство. и вот тогда этот средство действительно доходить до бюджетник, до пенсионер, а не быть в очередной раз украсть на какой-то уровень. я абсолютно весь равный, где они украсть - в банк или в администрация. так вот, главное - не допускать это ни там, ни там.
председательствующий. захаров алексей константинович.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый андрей михайлович, сказать, пожалуйста, а каков ответственность коммерческий банк, который уже заключать договор со сберегательный банк, но не выполнять свой обязательство, а именно препятствовать перевод вклад в сберегательный банк или не выполнять объявлять он ранее обязательство по выдача вклад. в ваш закон, к сожаление, я не обнаруживать, как регулироваться такой ситуация, а то не менее именно она мы иметь в "сбс-агро" на сегодняшний момент.
макаров а.м. я не хотеть бы сейчас приводить пример, называть какой-то конкретный банк. я думать, что вы ставить действительно очень важный вопрос - какой образ поступать с тот банк, который не быть выполнять какой-то норма? быть два момент. первый. к сожаление, вы не совсем правый (а мочь быть, и к счастие) - в закон этот вопрос урегулировать, он быть в закон, и непосредственно написать, каков ответственность. более то, мы прописывать неизмеримый более жесткий ответственность, чем тот, который существовать сегодня. напоминать, что сегодня этот вопрос урегулировать в действующий законодательство такой образ: банк нести обычный ответственность, предусматривать гражданский законодательство либо договор о создание данный организация. мы вводить специальный ответственность. если банк не выполнять решение, препятствовать перевод деньги в сберегательный банк или не платить, мы вводить субсидиарный ответственность в случай, предусматривать гражданский законодательство. то быть тот лицо, учредитель банк и руководитель (это прямо сказать в закон), который нести ответственность за решение банк, быть нести и субсидиарный ответственность. то быть можно предъявлять претензия к они непосредственно, к их имущество, а не только к тот имущество, который быть у банк, или у тоо какой-нибудь, или у общество с неограниченный ответственность (я уж не знать, какой это быть общество). поэтому на самый дело, я казаться, данный закон в совокупность с уже существующий норма банковский законодательство и гражданский законодательство давать ответ и на этот вопрос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. так, депутат пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
макаров а.м. извинять, ради бог, я просто конкретизировать, если вы трудно находить: посмотреть, пожалуйста, часть 3 статья 7 (это депутат захаров). часть 3 статья 7 отвечать на ваш вопрос.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый андрей михайлович, и все-таки я хотеть бы вернуться к то вопрос, который уже обсуждаться. этот закон мы гарантировать вклад гражданин, решать проблема гарантия вклад или этот закон в спешный порядок должный сегодня обеспечивать банк россия гарантия они выживание? я не покидать ощущение, что решаться именно второй задача. ибо если решать она, как это быть решать в свой время в соединенный штат (вы хорошо знать об это), то тот деньги, который мы мобилизовать сейчас по закон, хватить бы, чтобы закрывать второй ограбление гражданин в случай этот финансовый кризис. и второй вопрос в связь с это. мы как-то одинаково подходить ко весь банк. между то даже в ведущий группа из шесть банк ситуация разный. например, в "сбс-агро" финансовый и материальный ситуация, как вы хорошо знать, существенно отличаться от ситуация в другой банк. и если мы захотеть бы сегодня, скажем, привлекать этот банк к ответственность, с он (так же, как с пирамида мавроди) нечего быть бы снимать. зачем же мы распространять норма закон в одинаковый степень на весь банк? пожалуйста, отвечать.
макаров а.м. я начинать все-таки со второй вопрос, потому что, я казаться, надо сказать сначала о то, зачем мы распространять в равный степень вот этот норма закон, и только после это можно быть отвечать на предыдущий вопрос. я думать, что и автор проект удаваться это решать. если это не так, то тогда действительно быть очень плохо. но, я казаться, решение здесь ясно написать. мы предоставлять гарантия не шесть какой-то банк, или восемь банк, или скольким-то еще - мы предоставлять этот гарантия банк, который иметь вклад население. и вот это здесь ясно написать. я хотеть бы просто напоминать, что как раз попытка бывший руководство центральный банк в то и состоять, чтобы разделять весь гражданин на вкладчик сберегательный банк и остальной. а вот мы как раз и говорить, что весь гражданин иметь равный право, независимо от то, где они иметь свой вклад, поскольку неплатеж в первый очередь связанный с невыполнение обязательство государство перед банк. второй вопрос. (вот тут как бы мочь переходить к первый вопрос.) я просить я понимать правильно: я не адвокат "сбс-агро", я не адвокат крупный банк и не адвокат мелкий банк - я выступать здесь совершенно с другой позиция. и я казаться, быть бы более правильно сегодня не говорить о конкретный банк, потому что это на самый дело влиять и на вкладчик, и на ситуация в страна, а решать все-таки этот вопрос принципиально по отношение к самый схема, принципиально по отношение к человек, который иметь вклад в банк. и в этот ситуация ведь (обращать внимание) о чем мы говорить? мы говорить о то, что государство в первый очередь должно выполнять свой собственный обязательство. мочь быть, впервые мы говорить, что основной-то гарантия везде являться, что государство выполнять тот обязательство, который оно принимать. посмотреть, какой средство выделяться в данный случай (вот в тот же статья 11, который вызывать много все спор): первый - это средство по гко, это чисто государственный обязательство, от который государство неправомерный отказываться, потому что в соответствие с гражданский кодекс, часть 4 статья 817, государство вообще не вправе быть это заниматься. поэтому неправомерный заявление кириенко и дубинин, совершенно неправомерный указ президент о реструктуризация. государство не иметь право это делать. и мы говорить: государство должно выполнять свой обязательство. это первый. далее. о какой реальный деньги мы говорить? мы говорить о деньги, который быть выдавать коммерческий банк опять же под гарантия государство. я не хотеть бы сейчас говорить о "сбс-агро", потому что, насколько я помнить, вчера приниматься решение вызывать сюда, как я понимать, на следующий пятница господин смоленский и господин геращенко, по-моему. и я думать, что, если у депутат быть какой-то вопрос непосредственно по этот банк, они смочь они задавать. мы сейчас говорить о схема, и в этот связь я как раз и хотеть бы отвечать на ваш первый вопрос. я казаться, вопрос очень важный: кто мы сегодня спасать - банка или вкладчик? к сожаление, благодаря в тот число и средство массовый информация (я сейчас это абсолютно открыто говорить), вбрасывать в сознание человек, по существо, единственный мысль: как забирать деньги из банк? вы прекрасно знать и опыт весь страна мир показывать, что если в банк одновременно приходить за деньги 10 процент вкладчик этот банк, этот банк - уже банкрот, независимо от то, как он называться: "сбс-агро", "менатеп", я не знать там, "онэксим", "пупкин и ко" или, как говорить геннадий васильевич, "пупкин и мадридский", или это быть, я не знать, там "бэнк оф нью-йорк", "чейз-манхеттен", или кто угодно. 10 процент вкладчик одновременно приходить - и банк банкрот. благодаря тот паника, который быть у мы создавать, благодаря действие государство сегодня приходить практически 100 процент вкладчик, поэтому банка в этот ситуация выживать не мочь. но совершенно очевидно, что и вкладчик в этот ситуация не мочь выживать. поэтому мы и предлагать такой вариант: давать мы все-таки подумать не о то, как забирать деньги из банк, а о то, как сохранять деньги вкладчик в банк. решение мочь лежать только в этот русло, другой, на наш взгляд, просто не существовать. поэтому мы говорить - да, в первый очередь мы помогать вкладчик, мы помогать население, но единственный путь мы видеть только в то, что быть действительно поддерживать банка. и мы знать прекрасно опыт...
председательствующий. андрей михайлович, я просить прощение, если возможно, короче отвечать. вы по три раз один и тот же мысль повторять.
макаров а.м. хорошо. наверное, чтобы она становиться понятный и я сам.
председательствующий. все давно уже понятно. пожалуйста, депутат камышинский.
макаров а.м. все понятно? я постараться короткий.
председательствующий. короткий, если можно.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый андрей михайлович, уже несколько обращение быть, в тот число вот ко я конкретно по такой вопрос. что касаться валютный вклад, мы гарантировать расчет по курс на день снятие вкладчик свой деньги в тот или иной банк. а что касаться наш, отечественный деньги, то мы они ограничивать тот номинальный величина, который быть на день вклад. и то самый мы один валюта защищать и индексировать, а рубль не индексировать. вот этот поправка, о который вы говорить, что касаться валютный вклад... мочь быть, быть бы разумно, если бы мы она не поддерживать, а оставлять так, как мы делать с национальный валюта? то, что быть по номинал с процент, то и получать. так же и с валюта: коль определять - на 1 сентябрь, давать быть получать именно по 1 сентябрь.
макаров а.м. я очень нравиться ваш предложение, потому что в данный случай оно позволять как бы решать вообще весь проблема, то быть просто выдавать человек весь то, что у они лежать. это быть бы идеально, и такой предложение, кстати, вноситься. все правильно, но понимать, такой количество валюта просто нет. не существовать сегодня у государство, чтобы прогарантировать через сбербанк, такой количество валюта. (шум в зал.) секундочка... можно, я заканчивать просто? извинять, ради бог. в данный случай мы же не говорить о то, что это единственный путь. мы и говорить, что человек мочь выбирать: он мочь переходить в сбербанк, он мочь оставаться в банка на предлагать условие... но здесь же мы прописывать: если он не устраивать ни тот ни другой путь, тогда он просто предъявлять претензия к банк, и начинаться нормальный судебный процедура, который предусматривать сегодня для банкротство. потом, нельзя прогарантировать (и это звучать, кстати, когда этот законопроект обсуждаться в первый чтение)... ведь действительно далеко не весь банк рухнуть только потому, что государство не выполнять свой обязательство. мы прекрасно знать, что быть и недобросовестный банка и так далее... другой дело, что центральный банк все этот время не выполнять свой функция контроль. и это тоже так. и поэтому мы говорить: давать сейчас, в настоящий момент, сделать то, что мы мочь, - предоставлять человек возможность выбор, прогарантировать то, что возможно прогарантировать, и одновременно усиливать контроль центральный банк. только такой путем это можно делать. (шум в зал.) извинять, другой вариант... (выкрик из зал.) мы думать, ваш предложение рассматриваться на комитет и так далее... но мы приходить к вывод, что, к сожаление, оно нереально.
председательствующий. депутат коломейцев.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый андрей михайлович, не мочь бы вы пояснять, почему комитет так поспешно пытаться защищать теперешний обирать вкладчик, но не учитывать в законопроект дважды обирать вкладчик 1991 год, который повторно обирать? это первый вопрос. и второй. почему комитет вносить предложение законодательно защищать сегодня... ну, наверное, не самый бедный вкладчик за счет пенсионер, который не получать вовремя пенсия, за счет бюджетник, за счет не получать оборонный заказ? вот два вопрос.
макаров а.м. по первый вопрос. насколько я понимать, у мы, по-моему, приниматься закон или даже чуть ли не пакет закон, который быть подготовить депутат зоркальцев, если я не ошибаться, и так далее... и по этот вопрос закон уже приниматься. другой дело, что у мы не выполняться тот закон, который мы принимать, а у дума нет реальный возможность проконтролировать исполнение принимать закон. поэтому, сказать, если мы перенести содержание тот закон в еще один закон, это не значить, что он быть хорошо выполняться. это ответ на первый ваш вопрос. второй. по-моему, я уже отвечать на этот вопрос: мы не пытаться поддерживать бедный или богатый - мы пытаться поддерживать вкладчик. весь они в данный случай находиться в абсолютно одинаковый положение. поверять, это не вопрос о богатый или о бедный, у я точно так же, как и у вы весь, лежать зарплата в "сбс-агро", у я точно так же там лежать весь отпускной, я так же, как все, не мочь они получать. но вы обращать внимание, что происходить: весь пресса по-прежнему каждый день говорить, что в дума работать банкомат, депутат получать деньги. тут уже кто-то дописываться до то, что депутат якобы не просто получать деньги, но за какой-то процент получать деньги для свой знакомый. (оживление в зал.) ведь прощать, давать быть все-таки реалист, это то, что сегодня происходить, с что мы с вы сталкиваться. да не помогать мы богатый или бедный, мы пытаться какой-то образ защищать человек, защищать от власть в наш страна! не надо искать какой-то... ничто мы не пытаться, комитет по бюджет, пропихивать и проталкивать, весь происходить у вы на глаз. ну хорошо, я такой, но геннадий васильевич кулик, к сожаление, не мочь представлять законопроект: он теперь вице-премьер.
председательствующий. спасибо. депутат райков геннадий иванович.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". андрей михайлович, я казаться, мы в полемика забывать, для что написать проект закон. законопроект гласить о защита, гарантия вклад население. у мы получаться... пояснять: трудящийся вносить деньги, они же ведь отдавать свой деньги, не государственный, не банковский, а лично свой. теперь этот деньги банк не мочь оно отдавать, потому что по тот или иной причина, так сказать, он в затруднение. теперь мы банка планировать эмиссия на этот сумма как резервирование, чтобы быть гарантия. тогда получаться, что мы не защищать вклад гражданин, а защищать банк через государство, чтобы быть гарантировать деньги. а тогда где деньги, который пропадать, какой за это ответственность быть в закон?
макаров а.м. я казаться, что я уже отвечать на этот вопрос, но я попробовать еще раз, наверное. приходиться снова повторяться, извинять, ради бог. во-первых. вот вы сказать очень интересный фраза, я казаться, в она и содержаться ответ. вы сказать, что банк по тот или иной причина не мочь выполнять свой обязанность, вернуть деньги население. вот вопрос как раз в то, что это за "тот или иной причина". если "тот или иной причина" - это действительно тот факт, что банк украсть этот деньги, то тогда надо контролировать этот банк, надо он банкрощать, проводить весь этот процедура. но провожать они должно быть, опять же в соответствие с закон, государство! это обязанность государство. гражданин просто не мочь они проводить. если же, прощать, банк не мочь выполнять свой обязательство потому, что государство не выполнять обязательство перед банк, оно должно выполнять этот обязательство. и другой развязка здесь просто не мочь быть. она не существовать в природа.
председательствующий. спасибо. депутат дурягин.
дурягин и.н., фракция "яблоко". андрей михайлович, я здесь. я интересовать следующий вопрос. сказать, пожалуйста, о тот вкладчик, который в сентябрь уже переводить свой деньги в сбербанк и который обещать, что с 15 ноябрь они смочь они получать, то быть они пойти рано навстречу. если наш закон не быть принимать и подписывать до 15 октябрь (а видимо, это так и быть), то этот вкладчик, мягко говорить, страдать, поскольку срок возврат сбербанк все откладываться. вот как вы это прокомментировать и можно ли что-то изменять?
макаров а.м. очень важный вопрос. мы он рассматривать и, я казаться, находить достаточно удачный решение здесь. во-первых, к сожаление, мы с вы не мочь влиять какой-то образ на срок: этот решение центральный банк - о перенос срок, и здесь мы ничто сделать не мочь. но мы специально поэтому в статья 2 (если вы обращать внимание) распространять гарантия сохранность и возврат на весь вклад, который быть до 1 сентябрь. то быть даже если быть какой-то пересчет в сберегательный банк по тот курс (вот они делать по 9,33), то после принятие этот закон он иметь обратный сила на этот вклад. поэтому в данный случай этот вкладчик никак не быть ущемлять, мы специально это прописывать здесь.
председательствующий. спасибо. депутат шелищ.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый андрей михайлович! гражданин пытаться сохранять свой средство не только в банк, но и через страхование жизнь - через накопительный вклад. пояснять, пожалуйста, считать ли вы необходимый гарантировать в тот же мера, в какой и вклад в банк, вот этот самый сумма, выплачивать страховой компания в форма страхование жизнь? напоминать, что в отличие от банк страховой компания обязанный быть по решение орган, который обеспечивать государственный регулирование их деятельность, не менее 20 процент свой актив держать в этот самый государственный ценный бумага.
макаров а.м. я думать немножко поздно на это отвечать, когда мы пойти по таблица отклонять поправка. но я очень рад, что этот вопрос задавать. да, я считать, что должный быть гарантировать средство, связывать со страхование. в равный степень должный быть гарантировать пенсионный фонд, в тот число негосударственный пенсионный фонд, который тоже быть обязывать вкладывать свой средство в гко. можно говорить о паевой фонд и еще многий, многий, многий инструмент в равный степень. этот вопрос быть рассматривать на заседание комитет. быть целый блок ваш поправка, очень серьезный поправка, с большинство который просто нельзя не соглашаться. быть поправка на этот тема депутат головков и депутат жуков аналогичный содержание, то быть разный решение, но один и тот же вопрос. почему этот поправка не находить отражение в этот закон? мы считать, что сегодня этот закон о банк, если мы начинать говорить о страхование и мы приходиться он расширять, постоянно расширять, мы просто не смочь на самый дело создавать. поэтому комитет принимать решение не включать этот поправка в этот законопроект, но в первоочередный порядок, немедленно подготовить отдельный законопроект по страхование и по другой институт, куда гражданин вкладывать свой деньги. это должный быть отдельный закон. я думать, вы соглашаться, что там быть определенный специфика по сравнение с этот закон. такой законопроект, я думать, надо скоро подготовить и выносить на дума в самый близкий время, здесь никакой разногласие нет.
председательствующий. спасибо. иванов юрий павлович.
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. андрей михайлович, понятно, что представитель ваш комитет стараться отстаивать интерес вкладчик, но в данный случай статья 11, против который возражать правительство, говорить о то, что этот погашение быть проводиться за счет обязательный резервирование и за счет международный транш. то быть, с наш точка зрение, она идти за счет недоплата трансферт регион, за счет недополучение пенсия, за счет оборонка и так далее. насколько целесообразный выводить вкладчик все-таки на первый место в иерархия страдание в государство? это мой вопрос. здесь же второй маленький подвопросик. вы как бы предлагать использовать средство международный транш. но сказать, пожалуйста, договоренность правительство при предоставление этот международный транш что, уже забивать как бы в будущее возможность погашение за счет это вклад население? и уже совсем последний маленький уточнение. несколько год то назад весь дума быть посадить под капельница "сбс-агро", то быть мы знать, что депутат еще принудительно туда не загонять, но руководство дума, по суть дело, санкционировать обязанность помощник депутат, обязанность работник аппарат все столоваться в "сбс-агро". быть добрый, отвечать: не исследовать ли ваш комитет вопрос, кто все-таки мы подарить этот радость, чей быть инициатива посадить государственный дума под козырек "сбс-агро"? если можно - пофамильный.
макаров а.м. вы знать, я думать, что этот вопрос хорошо задавать комитет по безопасность. начинать прямо с последний. мочь вы сказать только относительно себя: я никто не загонять в "сбс-агро", я открывать там счет добровольно. это первый. второй вопрос, который вы задавать, очень важный. кстати, извинять, я действительно не отвечать на этот часть вопрос депутат астраханкина, она абсолютно справедливо он задавать, - по повод то, что мы указывать в качество возможный источник для получение средство транш, первый транш, международный валютный фонд. я хотеть бы объяснять, что это быть вызывать. кстати, здесь мы как раз полностью решать вопрос с замечание правительство. если рано быть указывать, что оттуда надо взять деньги, то сейчас в закон написать: средство обязательный резервирование. обязательный резервирование - это деньги, который на самый дело депонироваться в центральный банк именно на случай крушение банк и именно для то, чтобы вернуть вкладчик. надо ли в этот ситуация паника в страна ждать, когда мы смочь проводить законодательный процедура банкротство, чтобы отдавать фонд обязательный резервирование на погашение деньги вкладчик? мы исходить из то, что это сейчас делать не надо. далее, мы написать: использовать резерв центральный банк и иной средство, в тот число мы указывать и транш, первый транш, международный валютный фонд, то быть мы выполнять рекомендация правительство. мы не становиться жестко привязывать к первый транш. почему мы это указывать? вы помнить прекрасно, как здесь стоять господин дубинин, вот на этот самый трибуна, и говорить мы (это же он говорить мы на бюджетный комитет): первый транш полностью истрачивать, полностью весь деньги истрачивать центральный банк. после то как господин дубинин вылетать из центральный банк, а мы как вкладчик вылетать в труба, он неожиданно выступать в пресса с заявление: весь средство первый транш оставаться на счет центральный банк и мы расходовать совсем другой средство. как будто весь долларовый купюра в рамка этот транш быть переписывать и можно быть сказать, что вот этот купюра пойти, а вот этот не пойти. в данный ситуация, поскольку возникать спора, где этот деньги, на что они можно расходовать, а на что нельзя, мы корректно, на мой взгляд, указывать, что при необходимость, когда это диктоваться социальный ситуация в страна, можно обращаться к этот средство. я почему-то все-таки думать, что сейчас господин дубинин немного лукавить: этот средство давно нет. поэтому я не думать, что мы быть правый, если быть сейчас продолжать как бы надеяться на то, что мы кто-то помогать. термин "заграница мы помогать", я думать, с учет последний миссия господин задорнов ясно показывать свой несостоятельность в сегодняшний условие.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. юрий павлович, чтобы развеивать туман в отношение то, кто в какой конюшня кто загнать, - о "сбс-агро" я хотеть бы пояснять. я уже господин семаго отвечать на этот вопрос, он все, как говориться, я обвинять в это.
в прошлый государственный дума быть принимать решение комитет по регламент и организация работа государственный дума: в связь с то, что весь государственный учреждение быть у "сбс-агро", быть заключать договор и государственный дума. договор у мы истекать 1 январь этот год. сейчас уже проводить переговоры артур николаевич чилингаров, наш аппарат, и мы подписывать документ на обслуживание государственный дума сберегательный банк россия.
сейчас, секундочка. савельев николай николаевич. вопрос.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый андрей михайлович, я бы хотеть, если можно, уточнять. у мы создаваться впечатление от разговор, что государство, брать гарантия по вклад, давать деньги банк - пусть на специальный счет, но как бы поддерживать банка. сказать, пожалуйста, очень короче: это игра в один ворота, то быть государство давать деньги, чтобы гарантировать, поддерживать вкладчик, или же в этот закон закладывать механизм, при который государство взыскивать обратно этот средство имущество банк-должник, то быть происходить национализация в определенный смысл?
макаров а.м. безусловно, вы абсолютно правый, это очень важный вопрос. более то, тут речь идти не только о взыскание, поскольку этот механизм прописывать и относительно тот вклад, который переходить в сбербанк. но я уже говорить, коллега, о то, что государство получать 25 плюс 1 процент акция весь банк, который получать этот средство в данный случай. поэтому это все абсолютно справедливо.
председательствующий. братищев, пожалуйста. (шум в зал.)
сейчас, коллега, мы с вы посоветоваться, как далеко поступать.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация.
я как раз и хотеть, уважаемый геннадий николаевич, предлагать, как поступать далеко. я казаться, что нужно сейчас голосовать в первый чтение, андрей михайлович забывать о поправка, о тот поправка. ни о какой поправка сейчас речь быть не мочь, коль скоро мы в первый чтение принимать этот законопроект. что касаться "агро", "магро" и прочее, то рекомендовать весь депутат получать зарплата по ведомость, лично. сейчас так и делаться. и тогда не быть вы бегать за этот "агро" и за прочий вещь, поверять мой опыт.
председательствующий. уважаемый коллега, я должный поставлять на голосование: прекращать задавать вопрос докладчик. пожалуйста, голосовать. выступать 11 человек с вопрос. представитель президент просить слово.
сейчас, александр алексеевич, после голосование.
так, кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, в связь с то, что этот закон мы очень подробно уже обсуждаться, быть ли мы снова открывать по он прения? нет. ставить на голосование: прения по законопроект не открывать. пожалуйста. и неделька давать на второе, да?
коллега, кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        98,9%
проголосовать против 3 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, я просить бы вы не настаивать сейчас на рассматрение во второй чтение. давать мы через неделя вернуться к этот закон. сейчас мы проголосовать в первый чтение. попросить комитет до среда рассматривать поправка и в пятница... (шум в зал.) нет, мочь новый быть поправка, мочь быть новый.
александр алексеевич, пожалуйста. представитель президент.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я как раз хотеть об это просить, поскольку сегодня только поступать заключение правительство, а там содержаться замечание, который в текст не учитывать. более то, когда вы голосовать он первый раз в первый чтение, в постановление быть указывать месячный срок для представление поправка, он истекать через 10 день только. сегодня на подпись у президент находиться заключение президент по этот законопроект. вы он получать, видимо, в понедельник или во вторник. поэтому я просить бы вы действительно, принимать законопроект в первый чтение, откладывать на неделя рассмотрение он во второй чтение, рассматривать поправка правительство и президент к этот время.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься.
давать мы с вы определять срок: неделя. комитет рассматривать замечание президент, и совет дума определять дата рассмотрение во второй чтение.
спасибо, андрей михайлович.
уважаемый депутат, я нужно зачитывать депутатский запрос (мы, наверное, не успевать просто следующий закон рассматривать) и протокольный поручение.
запрос. финько - скуратов, финько - примаков, финько - примаков,финько - стародубов, финько - драганов, финько - газизуллин, финько газизуллин. гусев - примаков; медведев николай - лужков, медведев николай - волков, медведев николай - волков; венгеровский - сергеев, венгеровский - адамов. столяров - тяжлов. мартынов - черногоров, мартынов - генералов, мартынов - степашин, мартынов - матвиенко. авалиани - скуратов, авалиани - шойгу, авалиани - маслюков. астраханкин- скуратов, астраханкин - скуратов, астраханкин - сергеев. шубапримаков. лисичкин - скуратов, лисичкин - скуратов, лисичкин калашников, лисичкин - калашников, лисичкин - степашин. федоровсвятослав - задорнов, федоров святослав - шаповальянц. зеленов примаков. цой - скуратов. кобзон, боровой, старовойтов - скуратов.зеленин - матвиенко. кулешов - матвиенко. хмыров - примаков. дурягин геращенко. турусин - скуратов. апарина - примаков, апарина - матвиенко. босхолов - стародубов, босхолов - матвиенко. абельцев - скуратов.большаков - аксененко. шандыбин - матвиенко. леончев - прусак. таранцовпримаков. ивер - примаков, ивер - примаков. шевелуха, варенников примаков. киц - сергеев.
а теперь давать рассматривать протокольный поручение.
я зачитывать, слушать, пожалуйста, внимательно. и напоминать порядок: если не быть замечание, протокольный поручение даваться без голосование, в случай наличие замечание проводиться голосование.
так, алевтина викторовна апарина. в связь с информация председатель правительство россия примаков о направление финансовый средство в регион для погашение долг в различный сфера просить давать поручение комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы запрашивать достоверный данные в министерство финансы россия (задорнов) о то, куда, в какой количество, на какой цель быть направлять деньги, особо выделять расход по депрессивный регион.
нет замечание? нет. приниматься.
протокольный поручение депутат савчук вера семеновна. 8 октябрь "независимый газета" в корреспонденция "дума прорабатывать полдень" проинформировать читатель о работа государственный дума 7 октябрь. родина (это автор) утверждать, что законотворческий план депутат быть не особенно обширный, и, ссылаться на выступление шохин, заявлять, что этот ничегонеделание быть сделать умышленно. просить поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума проверять достоверность этот сообщение и давать оценка автор статья "дума прорабатывать полдень". кроме то, просить поручать комитет по депутатский этика давать оценка высказывание депутат шохин по повод повестка заседание дума 7 октябрь.
вот такой протокольный поручение. нет возражение? кто-то еще просить о протокольный поручение. шевелуха виктор степанович. но поручение у я нет.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. (выкрик из зал.) я поэтому заранее приглашать весь депутат поторопиться и проходить в зал заседание, приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, время 12.30, просить все срочно проходить в зал заседание, приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, просить все быть очень внимательный. группа электронный голосование, включать режим регистрация. просить быть внимательный, идти регистрация. просьба ко весь опаздывать срочно проходить в зал. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 31 сечь.)
присутствовать 328 чело.        72,9%
отсутствовать  122 чело.        27,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
работа продолжать. тот, кто не успевать зарегистрироваться, и опаздывать просить зарегистрироваться в секретариат. продолжать наш работа, переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о безопасность дорожный движение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - первый заместитель министр оборона российский федерация николай васильевич михайлов. николай васильевич, давать, мочь быть, на трибуна тогда проходить или с место. как вы удобно?
михайлов н.в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр оборона российский федерация. с место.
председательствующий. с место, хорошо. и для содоклад я просить приготавливаться владимир вениаминович злобин. пожалуйста, николай васильевич.
михайлов н.в. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! вопрос, который сегодня отражать в проект закон, играть весьма значимый роль для министерство оборона. вызывать это то, что реально много 70 процент весь вооружение и военный техника базироваться на автомобильный или бронешасси. складываться сегодня практика, когда в вооруженный сила призываться молодежь, который до 18 год иметь возможность лишь обучаться, но не получать водительский удостоверение, приводить к то, что вооружать сила становиться как бы центр профессиональный подготовка молодежь. в былой время с это мириться можно быть, сегодня это абсолютно обременительный для вооруженный сила. законопроект позволять практически разрешать этот несоответствие былой практика требование сегодняшний день. законопроект, обращать ваш внимание, во-первых, не затратный и, во-вторых, ориентировать на применение складываться в мир практика подготовка специалист по вождение автотехника. предполагаться, что молодой человек в возраст с 16 до 17 год быть проходить профессиональный подготовка по военный-учетный специальность и в 17 год получать соответствующий профессиональный право использовать свой навык по завершение обучение. вот суть законопроект. ничто там особенно исключительный нет, кроме как бы стремление отражать объективный реальность и постараться поставлять право молодой человек по получение военный-учетный специальность на один уровень с мировой практика. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. пока присаживаться, пожалуйста. слово для содоклад - председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика владимир вениаминович злобин. пожалуйста.
злобин в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! суть законопроект предельно четко и ясно только что быть вы докладывать. я не хотеть задерживать ваш внимание слишком долго. хотеть сказать только, что законопроект не предусматривать какой-либо дополнительный финансовый и материальный затрата. на законопроект получать заключение ряд комитет, в который нет замечание. правовой управление аппарат государственный дума сделать один замечание, но комитет считать его необоснованный: в законопроект четко и ясно написать, что право мочь получать только с 17 год, управлять транспорт (четко и ясно прописывать в законопроект) - только с 18 год. также быть замечание правовой управление аппарат совет федерация, в который выражаться озабоченность то, что молодой человек, получать право в 17 год, до 18 год мочь утрачивать свой профессиональный навык. мы также считать, что этот замечание необоснованно, так как в законопроект сказать: получать право молодой человек иметь право только с 17 год, то быть они также мочь получать право без несколько месяц... до 18 год, так что профессиональный навык утрачивать они не быть. поэтому комитет единодушно поддерживать данный законопроект. просить вы также поддерживать он при голосование.
председательствующий. спасибо, владимир вениаминович. пока задерживаться на трибуна. законопроект рассматриваться в первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? райков геннадий иванович, пожалуйста. только сказать, к кто из докладчик - к николай васильевич или к владимир вениаминович.
райков г.и. к то, кто из они быть отвечать. вопрос, в общий-то, и к то, и к другой. сегодня водительский подготовка при призыв в армия производить определенный подразделение. на это затрачиваться средство. они готовить и выдавать после 18 год право. что меняться в этот план? почему надо снижать возрастной ценз? ведь мы иметь, извинять, столько авария, если послушать сегодня гаи, когда уже в возраст 18 год... а мы еще снижать до 17 год.
председательствующий. спасибо. я просить бы... николай васильевич, вот вы отвлекать, а вы задавать вопрос. владимир вениаминович, пожалуйста, отвечать, а к депутат просьба не отвлекать николай васильевич.
злобин в.в. вы просто не совсем, наверное, внимательно прочитывать законопроект. молодой человек иметь право получать право в 17 год, а управлять транспорт - только с 18 год. это статья 25, 27 закон "о безопасность дорожный движение".
председательствующий. вот о чем идти речь.
злобин в.в. только с 18 год они иметь право управлять автомототранспорт.
председательствующий. ясно. быть ли еще вопрос к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста, николай васильевич. присаживаться, владимир вениаминович. быть ли у мы выступать от фракция и депутатский группа? или законопроект ясный? ясный. уважаемый депутат, ну, правительство вносить... я все-таки формально спрашивать представитель президент. нет выступление. в такой случай я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. вы слышать мнение министерство оборона, оно обращаться с просьба, с проект закон. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? все проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. просьба к николай васильевич и к комитет продолжать работа. пожалуйста, владимир вениаминович.
злобин в.в. в связь с то что закон предельно четкий, предельно ясный, проходить правовой и лингвистический экспертиза, я бы просить принимать закон в целое.
председательствующий. ну, действительно, вряд ли мочь быть поправка к этот закон, он предельно ясный, короткий. если бы вы... нет, вот быть все-таки депутат, возражать... депутат мартюшов, пожалуйста. фракция "яблоко".
мартюшов с.н., фракция "яблоко". сказать, а почему 17 год? собственно говорить, все, кто иметь право, знать, что с 16 год ребята мочь сдавать на право на вождение мотоцикл... сейчас физический уровень молодежь совсем не тот...
председательствующий. сергей николаевич, это вопрос к первый чтение, вообще-то, и он уже отвечать. но еще раз пояснять, владимир вениаминович. пояснять еще раз.
злобин в.в. во-первых, до 1997 год этот же норма быть в закон. мировой практика - с 17 год человек получать право, а с 18 год и управлять. получать отзыв министерство здравоохранение, по который вопрос не возникать.
председательствующий. то быть весь министерство и ведомство поддерживать. значит, уважаемый депутат, в связь с то, что вопрос действительно ясный и поправка к он в принцип быть не мочь, я ставить на голосование: принимать закон в целое. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься закон в целое. николай васильевич, спасибо. спасибо докладчик. переходить к следующий вопрос. пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон "о порядок повышение минимальный размер оплата труд, установление и индексация размер социальный выплата население". доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация валерий андреевич январев. и приготавливаться для содоклад виктор евгеньевич панин. валерий андреевич, просьба проходить на трибуна.
январев в.а., представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый владимир николаевич, уважаемый...
председательствующий. я - александрович.
январев в.а. александрович, извинять. уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять проект закон "о порядок повышение минимальный размер оплата труд, установление и индексация размер социальный выплата население". что предусматриваться в этот проект закон? он достаточно короткий по свой содержание, поэтому я не быть он очень подробно излагать, а сказать о главное. предлагаться устанавливать новый порядок индексация минимальный размер оплата труд - один раз в год с 1 апрель ежегодно исходить из соотношение минимальный заработный плата, прожиточный минимум и индекс рост цена, который закладывать в бюджет на соответствующий год. это первый момент. второй очень важный момент. предусматриваться так называть гарантировать норма, который исходить из то, что если индекс цена, фактически складываться в данный год, оказываться высокий, чем быть закладывать в бюджет на этот год, то осуществляться внеочередной, если так можно сказать, индексация на тот же самый практический объем, который быть закладывать в бюджет. и третий очень важный момент. предлагаться отрывать размер весь социальный выплата (я подчеркивать: именно социальный характер) от размер минимальный заработный плата, с то чтобы устанавливать для этот выплата свой порядок и свой подход к индексация в соответствующий закон. вот смысл этот закон. почему мы предлагать изменять сам порядок индексация и некоторый его подход? прежде все, мы исходить из то, что принимать закон о прожиточный минимум, где в статья 5 предусматриваться, что минимальный зарплата должный устанавливаться в соотношение с прожиточный минимум, что и предусматриваться в этот проект закон. но помимо соотношение, мы считать, должный учитываться обязательно индекс цена, который быть закладываться в проект бюджет на соответствующий год. это очень важный момент, потому что то самый мы не только изменять соотношение между минимальный зарплата и прожиточный минимум (что очень важный), но и индексировать тот рост цена, который предполагаться. второй норма, норма, касаться дополнительный индексация (помнить, мы этот проект вносить где-то в май - апрель)... жизнь показывать, что такой страховочный норма нужный: в тот случай если индекс цена оказываться высоко по факт, то должный быть проводить внеочередной индексация на тот же самый практический объем, который быть закладывать в бюджет. и третий очень важный момент - это то, что мы предлагать отрывать размер социальный выплата от минимальный заработный плата. на самый дело мы должный быть это сделать давно, потому что складываться парадоксальный ситуация. сейчас весь выплата по свой размер связывать с минимальный заработный плата, и любой индексация вызывать огромный затрата, который необходимо осуществлять либо из федеральный бюджет, либо из бюджет субъект федерация. я для пример мочь вы сказать, что индексация просто минимум требовать столько же средство, сколько идти на индексация социальный выплата, а индексация, например, стипендия требовать значительно, в несколько раз, просто на порядок, мало средство, чем на этот выплата. и у мы складываться парадоксальный ситуация. понятно, что средство всегда не хватать, и мы вынуждать не осуществлять индексация весь социальный выплата, потому что любой изменение вести к значительный затрата. и более правильно быть бы поступать такой образ: индексация минимальный зарплата осуществляться в тот порядок, который мы предлагать, а индексация социальный выплата должный осуществляться в зависимость от характер этот выплата. ну, для пример можно предполагать, что детский пособие мочь бы индексироваться тоже ежегодно или, мочь быть, даже часто. точно такой же подход должный быть осуществлять по индексация стипендия, ну и другой очень важный социальный выплата. на проект поступать замечание от субъект федерация (в основной они мы учитывать; тот, кто давать замечание, в целое поддерживать законопроект), быть замечание правовой управление аппарат государственный дума и федеральный собрание. я бы не хотеть на они подробно останавливаться, я думать, в содоклад они быть со сторона дума объяснять, но надо сказать, что по содержание они не совсем правильно трактовать тот норма, который закладывать в закон. там, конечно, нет никакой рост цена или падение уровень жизнь в два раз. смысл вот этот двукратный индексация, который предусматриваться во второй статья, состоять в то, что если мы закладывать, полагать, процент инфляция 5, то после то, как фактический инфляция оказываться выше в два раз, то быть через 5 процент, - второй индексация, если быть еще много - значит, следующий индексация. вот смысл этот норма. это вполне нормальный норма, она полностью соответствовать тот ситуация, который складываться как раз сейчас. и мы просить все-таки этот закон принимать, с то чтобы мы иметь возможность и далеко проводить более активный социальный политика, с то чтобы, исходить из тот ресурс, который быть располагать бюджет и бюджет субъект федерация, более активно индексировать оплата труд, пособие и стипендия и изменять соотношение в зависимость от тот конкретный условие, который складываться, по каждый вид выплата. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий андреевич, пока присаживаться. у вы еще быть возможность отвечать на вопрос. слово предоставляться виктор евгеньевич панин от комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, виктор евгеньевич.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ, наш комитет по труд и социальный политика закон, как положено, рассматривать и приходить к вывод, что государственный дума не следовать он принимать. вот некоторый наш соображение (мочь быть, не все, конечно) и аргумент против. этот законопроект предусматриваться новый порядок повышение минимальный размер оплата труд и попутно предприниматься попытка изменять порядок индексация социальный выплата различный назначение и различный характер. этот порядок по сравнение с порядком, ранее предусмотренный закон, который действовать в достаточно ограниченный масштаб (или уже действительно устаревать), все-таки делать изменение минимальный размер оплата труд, то более индексация социальный выплата население более сложный процедура. валерий андреевич здесь подробно рассказывать о возможность дополнительный повышение минимальный размер оплата труд. и в частность, вот я отталкиваться от его пример, когда он говорить, что 5 процент мы закладывать рост индекс цена. ну а если мы с вы закладывать не 5 процент, а 40 процент и если фактический рост индекс цена составлять 79 процент, а не 80? мы с вы не быть иметь возможность, и правительство ни в кой случай не быть иметь законный возможность вносить проект о то, чтобы дополнительно повышать минимальный размер оплата труд. второй наш возражение заключаться в следующий. проект предполагаться устанавливать размер стипендия, пособие и различный род компенсация на тот уровень, на который это быть сейчас. но сейчас во весь закон написать, что это зависеть от минимальный размер оплата труд, а проект предполагать устанавливать весь это в твердый сумма, кратный 83 рубль 49 копейка, который у мы сейчас составлять этот самый минимальный размер оплата труд. попутно законопроект отменяться или изменяться, вернее, норма ряд закон. они я там насчитывать 25. мочь быть, я даже и просчитываться. и попутно там вводиться норма, который позволять индексировать назначать пособие, стипендия, а также и компенсация гражданин различный категория. в частность, это и чернобылец, и тот же самый студент, и (валерий андреевич говорить) гражданин, который иметь ребенок, - получатель этот пособие. но тогда нужно быть в каждый из 25 закон вносить соответствующий поправка либо принимать, соответственно, новый закон по каждый конкретный случай. представлять себя, насколько усложняться процедура индексация весь этот социальный выплата. этот механизм представляться мы чрезвычайно и даже неоправданно громоздкий и запутанный. и вообще говорить, осуществимость индексация ставиться в ряд случай даже под сомнение. это наш второй возражение. третий возражение. да, действительно предприниматься попытка отрывать социальный выплата от минимальный размер оплата труд. сам по себя это,конечно, правильно (мы это признавать), потому что этот норматив минимальный размер - становиться выполнять несвойственный он роль технический, что ли, такой норматив для назначение пенсия, что, вообще говорить, неправильный. его главный назначение - этот регулирование оплата труд, и только. все остальное быть уже привязывать. но коль скоро попытка отрывать этот выплата от минимальный размер оплата труд предприниматься, то должный быть предпринимать и другой попытка: немедленно, тут же, сразу, одновременно отрывать от минимальный размер оплата труд весь пеня, штраф, взнос и... как они там еще называться? ну, неважно. то быть тот финансовый поток, который идти в обратный сторона, - от гражданин в основное к государство. такой попытка здесь не предпринимать, поэтому мы также считать это недостаток законопроект, и это повлиять на наш комитетский решение. и еще один важный момент. поскольку мы восстанавливать, или пытаться восстанавливать (и правильно пытаться восстанавливать), роль минимальный размер оплата труд как регулятор оплата труд вообще, ну, по крайний мера, в бюджетный сфера для начало, то следовать бы прямиком связывать этот показатель - минимальный размер оплата труд - не с что иной, как с тарифный ставка первый разряд единый тарифный классификация. это также не сделать. об это в дума уже много раз, ну, неоднократно, по крайний мера, говориться, и в данный случай, к сожаление, это тоже не происходить. я мочь бы еще здесь приводить и другой аргумент. я не становиться утруждать вы перечисление весь остальной вещь из пояснительный записка, там достаточно подробно все излагать, я только останавливаться на тот мотив, который руководствоваться, видимо, правительство, когда готовить и вносить этот проект. первый. норма федеральный закон "о прожиточный минимум...". совершенно справедливо: нужно выполнять закон и нужно стремиться действовать в этот направление. второй - я уже об это говорить - это необходимость изменение применение минимальный размер оплата труд. действительно, нужно придавать он иной качество, то изначальный значение, который нужный, то быть чтобы он быть регулятор оплата труд. и мы это также приветствовать. однако попытка, который предпринимать, считать крайне неудовлетворительный. ну и третий. поскольку минимальный размер оплата труд значительно отставать от прожиточный минимум, существовать на сегодня в российский федерация, правильно предприниматься попытка приближать этот два показатель, но еще раз повторять, это попытка мы признаваться неудачный. решение мы приниматься единогласно, и я вы просить от имя комитет не поддерживать данный проект.
председательствующий. спасибо, виктор евгеньевич. задерживаться на трибуна. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат зеленин, пожалуйста. называть, к кто вопрос, и вопрос.
зеленин в.м., аграрный депутатский группа. уважаемый валерий андреевич, до настоящий время никто не отменять закон, согласно который каждый квартал должный быть изменяться величина минимальный заработный плата в соответствие с то, какой отмечаться инфляция. почему сейчас вы отказываться от этот вариант, а переходить на новый вариант, как докладывать и представитель комитет, более сложный и менее понятный для население?
председательствующий. пожалуйста, валерий андреевич.
январев в.а. во-первых, этот порядок на самый дело более простой и более понятный, он существовать во весь мир, и, надеяться, мы к это порядок (несмотря на то, принимать мы сейчас этот закон или нет) быть переходить. суть он состоять в следующий: складываться индекс рост цена, на этот индекс рост цена, на весь период, за который он складываться (можно взять отчетный, можно взять следующий год, мы взять следующий год, чем, можно сказать, даже опережать событие), на этот объем предусматриваться средство в бюджет, и осуществляться индексация заработный плата. осуществляться это 1 апрель. почему 1 апрель? потому, что к 1 апрель, мы надеяться, бюджет все-таки быть, как всегда, принимать. вот чем мы руководствоваться. то быть мы быть знать, какой средство мы быть располагать и как мы быть осуществлять этот индексация. на основание новый минимум профсоюз должный вести переговоры с работодатель, заключать тарифный соглашение и к конец год выходить с новый тарифный соглашение. то быть у мы возникать нормальный законодательно определенный порядок индексация. это вполне цивилизованный подход, соответствующий, если хотеть, рыночный или нерыночный, какой-то другой, какой хотеть, отношение. и именно он мы и предлагать. мы понимать, что мы мочь ошибаться в индекс цена. мы предлагать использовать не только соотношение, потому что это мочь оказываться мало и соотношение вполне мочь не перекрывать индекс цена. поэтому мы предлагать два фактор: соотношение зарплата и прожиточный минимум, чтобы постепенно соединять, и второй - индекс цена. тогда это давать мы возможность как бы решать этот двуединый задача. если мы ошибаться в индекс цена... это вполне мочь быть, как видеть, жизнь показывать, что так мочь быть. значит, мы говорить, что, как только... вот докладчик сказать, что мочь быть 80 процент. значит, мы быть на 80 процент индексировать, если мы хотеть индексировать. понимать? это не зависеть от размер инфляция. быть ли у мы на это средство или нет - это другой вопрос, но подход мы должный именно такой делать. сейчас мы не говорить о размер минимальный заработный плата на 1999 год, потому что это вопрос уже финансовый, это бюджетный вопрос. и мы предполагать, что вместе с бюджет такой закон все-таки должный быть в дума вносить. вот наш подход. поэтому он вполне соответствовать то, о что вы говорить.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? турусин анатолий афанасьевич, пожалуйста.
турусин а.а. у я вопрос к валерий андреевич. цель закон для я понятный: завуалировать сокращение расход. вопрос у я, валерий андреевич, очень простой: на какой сумма, если делать расчет?
председательствующий. пояснять, валерий андреевич.
январев в.а. вы знать, никакой завуалировать цель нет. это закон нормативный. он на самый дело никак не связанный с затрата. если инфляция быть 5 процент - значит, это быть очень дешевый закон. но если инфляция быть 30 процент, то он быть соответствующий - дорогой. и мы должный это четко себя представлять. когда вы быть обсуждать бюджет 1999 год, если мы этот закон принимать, вы должный быть из этот уровень инфляция, который быть прогнозироваться, устанавливаться, который вы быть утверждать или не утверждать, исходить и рассчитывать средство. поэтому я как бы здесь не видеть предмет, чтобы что-то завуалировать. если мы быть индексировать оплата труд (а я надеяться, мы к это подходить), мы этот деньги должный быть в бюджет предусматривать. но просто мы считать, что сейчас должный все-таки изменяться порядок. полагать, у мы складываться ситуация так, что мы не в состояние индексировать минимальный зарплата, давать проиндексировать пособие на ребенок. весь парадокс ситуация состоять в то, что мы с 1997 год минимальный зарплата не индексировать. значит, автоматически не индексировать пособие. значит, автоматически мы не индексировать стипендия, хотя индексация стипендия стоять сейчас не такой большой деньги и мы мочь бы это вполне сделать. но закон быть закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый докладчик, присаживаться, пожалуйста. быть ли выступать от фракция и депутатский группа? от фракция кпрф? не видеть. от фракция лдпр? не видеть. от фракция "наш дом - россия" - линник виталий викторович.
линник в.в. предлагать законопроект действительно не противоречить концепция, который быть поддерживать депутат и предполагать убирать связь между социальный выплата и минимальный размер оплата труд. на сегодняшний день расти инфляция приводить к необходимость повышение минимальный оплата труд. здесь же предлагаться это делать при наличие в бюджет средство на этот выплата. весь мы знать, что в близкий время деньги ни в какой бюджет еще долго не быть. нужно соглашаться с мнение правовой управление, что отдельный положение этот законопроект противоречить часть 2 статья 55 конституция российский федерация, то быть ухудшать нынешний положение человек. при это надо помнить, что минимальный оплата труд составлять 83 рубль, что составлять по нынешний курс доллар... поэтому в такой редакция данный законопроект рекомендоваться отклонять. и, учитывать, что действительно необходимо отделять социальный выплата от минимальный оплата труд, предлагать одновременно обращаться к правительство с предложение представлять в возможно короткий срок законопроект по этот проблема с хорошо прописывать механизм социальный гарантия гражданин россия.
председательствующий. спасибо, виталий викторович. от фракция компартия российский федерация - пашуто владимир ростиславович. пожалуйста.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, владимир александрович. уважаемый коллега, законопроект сам по себя, по название, очень и очень серьезный. и он очень необходимый сегодня. вы, наверное, знать, что комитет по труд и социальный политика в течение уже два год вносить неоднократно предложение по индексация минимальный пенсия, минимальный заработный плата, который связанный между себя в соответствие с законодательство. и я вы мочь сказать, что мы это делать в связь с то, что законодательство, который сегодня работать, действовать, позволять весь это делать так, как положенный, и в положенный срок, то быть, допускать, в течение квартал. с другой сторона, мы помнить, что мы постоянно говорить о то, что нет средство в бюджет, нет средство в страна и поэтому индексировать, компенсировать невозможно. история прошлый год достаточно красноречивый: мы с вы принимать закон, но то совет федерация отклонять, то президент налагать вето и в результат получаться, что цена по сравнение с предыдущий период вырастать на много порядок, а индексация как таковой не проводиться. комитет по труд и социальный политика выражать сегодня неудовлетворение то, что фактически мы ничто не делать по ставка первый разряд единый тарифный сетка, в результат что большой количество наш работник вообще не иметь возможность получать хотя бы минимальный компенсация в связь с рост цена, который иметься в наш страна. фактически мы мочь еще также отмечать, что этот законопроект в определенный степень закладываться как раз идея тот аргентинский вариант по мораторий на рост заработный плата, хотеть мы это или нет, поскольку в бюджет, как мы представлять, нет, а в тот вариант, который представлять правительство, тоже ничто не закладывать в качество механизм исполнение закон о прожиточный минимум. вот этот, наверное, и чреватый... поэтому мы просить сегодня этот вариант законопроект отклонять, но предлагать правительство и комитет по труд и социальный политика продолжать работа над это очень важный законопроект, изменять по ряд момент концепция.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. от фракция "яблоко" - мисник борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! идея закон хороший, и мы настаивать на то, чтобы быть отрывать социальный выплата, и особенно штраф, пеня и прочий административный или финансовый мера взыскание, от минимальный оплата труд, который становиться уже фактически не минимальный оплата труд, а совершенно искусственный показатель. но я много все смущать момент, в который мы этот закон хотеть принимать. фиксироваться в рублевый выражение весь социальный выплата по состояние на вчерашний день, когда минимальный зарплата (83 рубль) еще хоть что-то значить при старый масштаб цена. сегодня этот цена вырастать втрое, а весь социальный выплата мы оставлять в абсолютный рублевый выражение на старый уровень. вот для пример посмотреть статья 18: в федеральный закон "о погребение и похоронный дело" опять-таки оставлять этот размер помощь - в сумма 834 рубль 90 копейка. музыка только заказывать можно на этот сумма сегодня. поэтому, я казаться, сегодня и стремление принимать этот закон вызываться именно то, чтобы при резко возрастать инфляция и рост цена в связь с то, что мы так или иначе обязанный повышать размер минимальный заработный плата, не увеличивать остальной социальный выплата, а пока этот закон пройти, это быть достаточно долгий период. поэтому я считать, что, невзирая, мочь быть, на правильный идеология этот закон, он сегодня нужно в первый чтение отклонять, дорабатывать и вносить заново, с учет весь тот замечание, который быть высказывать на сегодняшний заседание.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. от аграрный депутатский группа?.. от группа "народовластие" - иван степанович аничкин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, в отличие от депутат, который уже выступать, я с самый начало не видеть никакой преимущество в представлять законопроект. правый тот, кто говорить, что данный законопроект значительно ухудшать действующий законодательство. и мы даже не иметь право он в принцип рассматривать, поскольку действующий законодательство предусматривать ежеквартальный повышение (индексация) минимальный заработный плата и весь связывать с она выплата, пособие и стипендия исходить из темп рост стоимость жизнь. вот то, что мы иметь сейчас. данный законопроект предлагать замораживать весь выплата, пособие и стипендия. они замораживаться в абсолютный величина, который проставлять в рубль. и вот это самый главный идея законопроект правительство кириенко, который хотеть на что-то экономить. и я полагать, что валерий андреевич не правый, когда говорить, что вот этот законопроект они ничто не экономить. собираться экономить именно на то, что замораживаться стипендия, пособие и весь выплата, связывать с минимальный размер оплата труд. и нет никакой преимущество в тот декларативный подход, который здесь, в данный законопроект, записывать: что минимальный размер оплата труд постепенно быть приближаться к прожиточный минимум. вот этот механизм как раз и нет, кроме декларация о то, что он должный приближаться. мы знать из конституция, что минимальный размер оплата труд должный соответствовать прожиточный минимум. вот это быть. а здесь нет ничто. плюс к то, на что еще собираться правительство кириенко экономить, здесь предлагаться... если мы закладывать в федеральный бюджет уровень инфляция 5 процент, то дополнительно мы в течение год индексировать только в тот случай, если этот уровень инфляция превышать в два раз закладывать размер. в два раз! об это почему-то валерий андреевич в свой доклад не сказать. не когда просто превышать закладывать уровень, а именно тогда, когда он превышать в два раз. а если он превышать в 1,99 раз, то в этот случай даже и индексация не предусматриваться. поэтому не случайно, когда этот законопроект появляться (мы он рассматривать, и в комитет он рассматриваться, и в министерство труд и социальный развитие), мы с самый начало сказать, что этот законопроект не должный появляться на свет. и ничто в он нет, уверять вы, ничто в он нет такой, чтобы можно быть сказать: вот этот часть его положительный, и далеко нужно рассматривать. я полагать, что мы должный работать над другой законопроект, и вариант, этот проект, мы уже неоднократно представлять. а учитывать, что, как правильно сегодня коллега сказать, рост стоимость жизнь в два-три раз сегодня превышать... именно тогда, когда представляться этот законопроект, правительство надо быть бы этот законопроект отзывать и представлять срочно другой - об индексация минимальный размер заработный плата, об индексация вообще заработный плата в бюджетный сфера, связанный с то, что происходить 17 август. я, конечно же, предлагать от наш депутатский группа отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, иван степанович. и наконец, от "российский регион" - шенкарев олег александрович.
шенкарев о.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, законопроект, который мы сейчас представлять правительство, на мой взгляд, иметь один положительный момент. здесь много он критиковать из зал, но момент положительный заключаться в то, что выплата, который у мы быть (социальный), достаточно много, они дифференцироваться, и, безусловно, исполнительный власть, законодательный власть иметь возможность для маневр, мочь выбирать, какой выплата осуществлять сегодня, а какой завтра. но вы сам понимать, что быть остро нуждаться категория, быть категория льготник, например, который мочь и потерпеть. это положительный момент законопроект, но он мочь работать только при условие, если у мы стабильно работать вообще экономика, если у мы стабильный социально-экономический ситуация. если мы сейчас отрывать вот сегодняшний... от минимальный размер оплата труд, большой ущерб мочь быть наносить наш избиратель. ну, я вы приводить просто пример. в чернобыльский зона производиться выплата в один минимальный размер оплата труд (это 83 рубль). сейчас у мы инфляционный виток вот-вот мочь состояться. только что у мы цена увеличиваться (ну, относительно доллар рубль упасть) где-то в 2-2,5 раз, завтра мочь еще далеко осуществляться падение. то быть этот 83 рубль практически уменьшаться по покупательный стоимость. если мы оставлять этот сумма и не быть потом индексировать хотя бы через механизм минимальный заработный плата, то мы вообще ничто не добиваться, и этот 83 рубль со время мочь превращаться вообще в пустой бумажка, и человек вообще ничто не быть получать. поэтому я представляться, что такой механизм, который представлять правительство сегодня, - он реальный, он, мочь, быть работать, но только тогда, когда быть нормально работать экономика. в частность, в япония, например, действовать именно такой механизм, который мы предлагаться. но в япония каждый год вноситься правительство изменение и этот пособие пересматриваться. однако японский экономика и наш - это сегодня, к сожаление, небо и земля. поэтому я представляться, что надо с этот закон подождать в сила складываться ситуация и над он еще поработать, как и предлагать другой мой коллега депутат.
председательствующий. спасибо, олег александрович. выступать представитель весь фракция и депутатский группа. закон вносить правительство. мнение комитет вы слышать. еще два слово - представитель президент котенков, и быть голосовать. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я не быть останавливаться на существо вносить законопроект, я хотеть бы обращать ваш внимание на один из прозвучать выступление со ссылка на то, что данный законопроект нарушать часть 2 статья 55 конституция российский федерация. уважаемый депутат, этот аргумент применяться очень часто по отношение как раз к социальный и к финансовоемкий законопроект. я просить бы вы обращать внимание на то, что часть 2 статья 55 гласить: "в российский федерация не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин". основной право и свобода человек и гражданин перечислять в конституция, и они не содержать в себя ни механизм, ни размер их реализация. и потом, вот если бы закон отменять выплата детский пособие, который предусматривать конституция как специальный пособие для воспитание ребенок, - да, это быть бы отмена право человек. но конституция не содержать, подчеркивать, ни механизм, ни размер. и государство устанавливать тот механизм и тот размер пособие, который оно мочь себя позволять. такой образ, я просить вы впредь вот в такой случай смотреть внимательно: если отменяться какой-либо пособие или какой-либо право гражданин, предусматривать конституция, - да, это нарушение часть 2статьи 55; если меняться механизм выплата, меняться размер выплата прощать, это конституция не отменять.
председательствующий. уважаемый коллега, просить быть внимательный. вы слышать мнение правительство, вносить этот закон. вы слышать мнение комитет, который возражать против это закон, позиция фракция (от каждый - выступать). ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить определяться голосование. идти голосование в первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 189 чело.        42,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься в первый чтение, но для протокол мы отмечать: практически весь, выступать от фракция, поручать комитет все-таки продолжать над он работа, потому что тема очень важный, связанный с индексация минимальный заработный плата и весь пособие. уважаемый депутат, мы успевать еще до блок постановление рассматривать два закон - под номер 24 и 25, который мы решать перенести, рассматривать чуть рано. я предоставлять слово по пункт 24 повестка день - о проект федеральный закон "о социальный защита гражданин из подразделение особый риск" - владимир павлович громов. пожалуйста, владимир павлович.
громов в.п. уважаемый депутат, я не быть скрывать, что страшно волноваться. волновать я не столько судьба предлагать ваш внимание законопроект, сколько судьба тот человек, который за этот законопроект стоять и право который он призывать быть защищать. ваш внимание предлагаться законопроект "о социальный защита гражданин из подразделение особый риск", который иметь свой цель установление правовой норма социальный защита проживать на территория российский федерация гражданин российский федерация из подразделение особый риск, а также законодательный закрепление устанавливать действующий постановление верховный совет от 27 декабрь 1991 год ј 2123 льгота и компенсация за ущерб, понести гражданин в результат их непосредственный участие в действие подразделение особый риск при испытание ядерный оружие и боевой радиоактивный вещество во время учение с применение такой оружие и при ликвидация радиационный авария на средство вооружение, на военный объект, а также при сборка и разборка ядерный заряд. с учет вытекать из положение конституция конституционно-правовой обязанность государство по возмещение наносить гражданин ущерб в наиболее полный объем и положение часть 2 статья 55 конституция российский федерация (о который сейчас говорить представитель президент), не допускать уменьшение признанный государство объем возмещение ущерб, а также с учет положение статья 76 конституция настоящий законопроект разрабатывать по принцип трансформация действовать правовой акт - постановление верховный совет - в федеральный закон. настоящий проект федеральный закон являться дорабатывать вариант законопроект "о социальный защита гражданин из подразделение особый риск", рассматривать государственный дума 10 декабрь 1997 год и возвращать на доработка для учет замечание депутат и правительство российский федерация. в законопроект полностью учитывать замечание депутат государственный дума, правительство и субъект российский федерация, получать в ход обсуждение предшествующий вариант. в частность, предусматривать право правовой норма в часть определение качество и объем гарантировать льгота и компенсация по форма изложение не носить отсылочный характер и в этот отношение являться самостоятельно действующий норма. объем качество льгота и компенсация, предусматривать проект для рассматривать категория гражданин, соответствовать объем и качество льгота и компенсация, устанавливать постановление верховный совет с учет изменение и дополнение, вносить в действующий законодательство за время действие постановление. из перечень льгота и компенсация исключать льгота, утрачивать к настоящий время свой социальный значение. в отличие от постановление верховный совет проект предусматриваться распространять действие федеральный закон "о социальный защита гражданин из подразделение особый риск" не только на военнослужащий и лицо, приравнивать к они по характер служба, но и на гражданский лицо, принимать непосредственный участие в деятельность подразделение, предусматривать настоящий законопроект. в проект также включать разъяснение основной понятие и термин, использовать для цель законопроект. в связь с предусматривать в законопроект распространение действие закон на дополнительный контингент гражданин - на гражданский лицо, принимать непосредственный участие в действие подразделение особый риск, - для реализация закон потребоваться увеличение расход из федеральный бюджет на сумма, необходимый для финансирование расход по предоставление льгота и компенсация вышеуказанный контингент гражданин в размер 45 миллион рубль. законопроект предусматривать вступление закон в сила с 1 январь 1999 год. проект одобрять и поддерживать орган представительный власть 42 регион, в тот число он поддерживать москва, санкт-петербург, московский, ленинградский, курганский, тульский, сахалинский область и так далее. 42 регион поддерживать этот законопроект. проект поддерживать и ждать принятие закон ветеран ядерный испытание, моряк - ликвидатор радиационный авария. он ждать создатель и испытатель ядерный щит наш родина. он ждать ветеран создание и испытание ядерный оружие из арзамас-16, челябинск-70, ликвидатор радиационный авария в поселок чажма, ликвидатор авария на завод "красный сормово". уважаемый депутат, ждать и надеяться оставаться все мало. сегодня исполняться пять неделя со день смерть командир подводной лодка "к-19", потерпеть радиационный авария, капитан I ранг затеев николай владимирович. николай владимирович похоронить в мемориал на кузьминкский кладбище, который быть открывать 4 июль этот год в память о погибший ликвидатор радиационный авария на лодка "к-19". уважаемый депутат, сегодня мы рассматривать в первый чтение этот законопроект, то быть мы рассматривать концепция закон. фактически мы должный отвечать на вопрос: нуждаться ли в установленный мера социальный защита ветеран, участник испытание ядерный оружие и ликвидация авария на объект вооружение или нет? предлагать законопроект давать однозначный ответ - да, они нуждаться в социальный защита, они заслуживать этот право. не случайно в знак признание заслуга и право на заслуженный мера социальный защита около 2 тысяча ветеран подразделение особый риск награждать орден мужество. кощунственный, на мой взгляд, подвергать сомнение право этот человек доживать оставаться клочок жизнь в более или менее нормальный условие. я призывать вы проголосовать за этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир павлович. быть ли вопрос к докладчик? видеть. давать по порядок. жанна михайловна лозинская.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир павлович, все-таки еще раз хотеться бы услышать ваш точка зрение по такой вопрос. по суть, вы в свой законопроект опять пытаться закладывать ошибка, который сегодня, к сожаление, присутствовать в наш действующий закон по чернобыльский весь дело. то быть вы опять вводить, так сказать, понятие льгота не в связь с потеря здоровье тот или иной гражданин, участвовать или принадлежать к данный социальный группа, а в зависимость от то, быть ли он в командировка или не быть. и получаться сейчас так, что даже если в течение один час тот или иной гражданин принимать участие вот в такой особый, повышенный риск ситуация, то на он уже распространяться льгота данный законопроект. зачем вот этот ошибка, о который мы столько спорить по чернобыльский закон, вы все равный опять закладывать в данный законопроект? пояснять, пожалуйста.
громов в.п. уважаемый жанна михайловна, не нужно утрировать. за один час пребывание в тот или иной экстремальный условие, как правило, никакой льгота и компенсация не давать, хотя и этот час пребывание в экстремальный условие, когда ситуация, как на тот же лодка "к-19"... шесть матрос входить в аварийный ядерный отсек, когда прорвать система охлаждать контур. там уровень радиация доходить до 800 рентген в час. и если бы они находиться там этот час, они скоро все получать бы и заболевание, и соответствовать право на льгота. ошибка здесь никакой нет. я бы посоветовать все-таки, уважаемый депутат, тот, который постоянно задавать вопрос, прочитывать внимательно тот законопроект, который вы представлять, ну хотя бы раз. он представляться уже третий раз! и весь три раз в категория четко присутствовать статья 5 настоящий законопроект об инвалид, то быть о тот человек, который иметь инвалидность I, II группа, иметь связь, причинный связь, - так же, как у чернобылец. и естественно, наравне с чернобылец, я думать, этот человек иметь право на соответствующий льгота и остальное. другой категория, не относиться к инвалид, - то же самый. и сейчас, пользоваться случай и отвечать на ваш вопрос и на последующий, мочь быть, вопрос, хотеть сказать, что здесь, как правило, апеллировать к законодательство зарубежный страна, считать, в частность, за образец законодательство япония. я думать, что вопрос быть и у остальной по этот же повод. поэтому я, мочь быть, суметь предварять этот вопрос. я позволять себя зачитывать некоторый момент из документ, направлять в адрес минатом, госкомчернобыль в свой время, минздрав. документ подписывать член-корреспондент академия медицинский наука профессор гуськова. здесь, в частность, вот что сказать о японский законодательство. закон о льгота, принимать япония в 1957 и 1968 год, на основа опыт наблюдение за пострадать от атомный взрыв в течение 12-23 год различный род льгота в вид дифференцированный денежный компенсация предоставлять 47 тысяча человек. дифференциация размер льгота - от 1250 до 150 доллар в месяц - отражать величина возможный (замечать!) ущерб для здоровье, возможный связь с облучение. я не быть продолжать, но хотеть бы обращать внимание, что даже в образцовый для мы японский законодательство устанавливаться право: "возможный". почему? они очень правильно определять, что пострадать от нанесение атомный удар в хиросима и нагасаки, естественно, не иметь при себя дозиметр, ведь американец, прежде чем наносить этот удар, они же не раздавать, не направлять туда вначале гуманитарный помощь в вид дозиметр, с то чтобы раздавать они для то, чтобы документально каждый затем мочь подтверждать получать он тот или иной доза для установление тот или иной группа. так вот, от "возможный" и устанавливаться размер компенсация. по этот же принцип приходиться действовать и здесь. вы знать отлично, наверное, не плохой мой, в какой условие работать человек. и в законопроект отражать, что один из основной условие их право на возмещение вред являться не только наносить их здоровье вред, но и ущемление, и значительный ущемление, их общегражданский право, поскольку они работать и действовать в условие строгий секретность: подписка о неразглашение - 25, 40, 45 год, пожизненный. многие из они до сей пора не иметь право сказать, на какой основа у они тот или иной болезнь появляться.
председательствующий. спасибо. владимир павлович, если можно, короче, у вы ответ приближаться по длительность к основной доклад. а желать задавать вопрос очень много. давать мы договариваться: сколько время мы отводить еще на вопрос. 10 минута хватить? кто за то, чтобы 10 минута еще давать для ответ на вопрос? просить проголосовать. владимир павлович, просьба к вы короче отвечать, чтобы много человек задавать вопрос, хорошо?
громов в.п. (не слышно.)
председательствующий. я понимать, но то не менее. (выкрик из зал.) нет, весь, кто хотеть, я записывать. просто у мы время ограничивать, поэтому я и просить определяться по время. каждый ответ порождать новый вопрос. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        90,7%
проголосовать против 16 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
хорошо, засекать 10 минута. райков геннадий иванович. приготавливаться линник. потом - травкин.
райков г.и. владимир павлович, у я два короткий вопрос. мы весь время говорить о радиация, о то, что связанный с ядерный дело и так далее. у мы закон говорить: подразделение особый риск. входить в этот закон тот человек, который участвовать в бактериологический, химический и остальной вот этот неприятный момент? если входить, тогда каков общий численность человек, участвовать в подобный дело?
громов в.п. нет, что касаться химический и бактериологический оружие, сюда не входить этот категория. здесь рассматриваться только категория лицо, пострадать от радиационный облучение и иной поражающий фактор ядерный взрыв, ну, и ядерный вот этот мероприятие - при ликвидация и так далее. то быть только это.
председательствующий. о численность этот человек быть второй вопрос.
громов в.п. в настоящий время численность... я мочь приводить давать по гражданский, по тот специалист, который до сей пора оставаться "за борт" действующий постановление. на они не распространяться вот этот льгота, а законопроект они распространять. по данные минатом, дополнительно в ряд ветеран подразделение особый риск вливаться в настоящий время 5 тысяча человек. я сейчас проиллюстрировать вы этот цифра, сказать, что это за категория. в настоящий время комитет ветеран подразделение особый риск выдавать 17 тысяча 793 удостоверение. это с самый начало его работа, с 1992 год. 4 тысяча 160 человек уже умирать (это по неполный данные). вот такой категория. мы весь время говорить, как вы помнить, на прошлый заседание о то, что, ну, округлять, 15 тысяча ветеран живой и 3 тысяча умирать, то быть исходить из этот цифра. а сейчас вы видеть вот...
председательствующий. понятно. депутат линник.
линник в.в. владимир павлович, льгота по данный законопроект значительно превосходить льгота для инвалид великий отечественный война. сказать, пожалуйста, чем вы мочь объяснять, что данный категория нуждаться в большой льгота?
громов в.п. ну, это не только, наверное, мой личный позиция. я считать вообще некорректный сравнивать инвалид тот или иной категория. это первый. второй. что обусловливать этот больший объем льгота и почему появляться некоторый новый льгота, который не пользоваться инвалид война? вы знать, ведь этот вопрос нужно задаваться, сопоставлять ущерб, наносить, допускать, тот же чернобыльский катастрофа и война, который вестись в обычный условие. по суть дело, тот человек, о который идти речь, - это участник третий, необъявленный мировой война, потому что испытание ядерный оружие и создание ядерный щит, этот постоянный гонка вооружение, этот постоянный противостояние два система, два государство - это фактически необъявленный третий мировой война. чем обусловливать больший объем льгота? ну, во-первых, наверное, то, что вводить пункт о выплата, в частность, на продовольствие. вы понимать, что вред, наносить здоровье в результат, допускать, потеря один из конечность... вы я извинять, инвалид приходить с война, потерять нога, рука - это один. но вред, наносить радиационный воздействие... вы, наверное, уже, подавлять большинство, понимать, что это вред, который иметь более длительный последствие. он требовать иной мера для поддержание здоровье, для восстановление здоровье. вот именно особенность, специфика поражающий фактор, специфика наносить вред и порождаться расхождение. кстати, большой расхождение нет.
председательствующий. ясно.
громов в.п. нет большой расхождение.
председательствующий. травкин николай ильич. приготавливаться буткеев. (шум в зал.) все видеть.
травкин н.и., фракция "яблоко". владимир павлович, по объем льгота действительно такой закон не быть принимать ни в последний время, ни в советский. ни в какой сравнение не идти по этот льгота ни герой советский союз, ни герой россия, ни космонавт. у мы севастьянов два раз рисковать (наверное, далеко некуда): летать в неизвестность! и то такой объем льгота он никогда иметь не быть. вы даже пойти на то... вот вопрос: вы вводить освобождение от весь налог и от весь вид пошлина. мы мочь получать 25 тысяча маленький "национальный фонд спорт": сейчас же начинать завозить "мерседес", иномарка, потому что пошлина не надо платить.
председательствующий. пояснять, пожалуйста.
громов в.п. николай ильич, вы взглядывать на пункт 9 относительно этот. там же сказать: "...в соответствие с действующий законодательство". по мера совершенствование налоговый законодательство быть изменяться объем предоставлять налоговый льгота. кстати, я еще раз подчеркивать, из что автор закон исходить. мы исходить из то, чтобы не допускать умаление право (это часть 2 статья 55 конституция). если по действующий чернобыльский постановление, который распространяться на этот категория, они освобождаться от налог, то мы и сейчас вводить этот льгота, но добавлять от себя: "...в соответствие с действующий законодательство", поставлять она в зависимость от налоговый законодательство. и это в наш рука: именно рычаг совершенствование налоговый законодательство мы мочь скорректировать тот или иной льгота.
председательствующий. депутат буткеев, приготавливаться кузнецов.
буткеев в.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир павлович, в законопроект, который вы докладывать, предусматривать немалый льгота, о они уже говориться. я позволять себя еще перечислять их: бесплатный лекарство, путевка, лечение, бесплатный квартира от государство, 50 процент оплата жилье и коммунальный услуга, бесплатный проезд, освобождение от уплата пошлина и налог, досрочный (в 40, в 45 год) пенсия и ежемесячный пособие на питание в размер три минимальный размер оплата труд не только "подразделенца", но и его ребенок в возраст до 14 год. причем последний вообще непонятный: даже если ребенок рождаться и до то, как родитель становиться "подразделенец", все равный каждый из они получать пособие до 14 год. то быть это вообще ничто не обеспечивать, на мой взгляд, льгота, ничто не оправдывать, на мой взгляд. и главное, по принцип... зачем давать вот этот льгота (а это я еще не все перечислять) только за сам факт пребывание там, посещение семипалатинский полигон или, например, на новый земля? причем вред не рентген измеряться, а состояние здоровье. один получать рентген - и для здоровье ничто, другой получать не получать - все равный заболевать и, так сказать, сломаться. поэтому в данный случай вообще, мочь быть, мы просто издеваться просто над человек: в наш время, когда мы не мочь заплатить...
председательствующий. владимир анатольевич, я вы делать замечание: это не вопрос, это риторический выступление. там вопрос не быть, владимир павлович, быть речь. вы потом отвечать, у вы быть заключительный слово. пожалуйста, депутат кузнецов александр владимирович. быть точный, пожалуйста.
кузнецов а.в., фракция "яблоко". уважаемый владимир павлович, уважаемый депутат, у я быть вопрос. безусловно, льгота пострадавший нужный, особенно инвалид, но насколько я понимать, в этот закон предусматриваться льгота не только инвалид, но и весь участник, о который тоже, конечно, должный помнить, в тот число и депутат. значит, вопрос следующий. объем финансирование. из какой источник? затем - квартира. вы предлагать выдавать не только инвалид, но и весь участник дополнительный комната? вот вы здесь говорить, что некорректный связывать с участник война, но, по суть, принимать этот закон, мы обманывать (как и с закон "о ветеран") пострадавший и участник этот событие. то быть какой смысл в очередной раз обещать и не выполнять свой обещание? то более льгота на "мерседес" - это прописывать, и сегодня так происходить. под имя какой-нибудь пострадать бабушка проводиться этот операция. это то, что быть на самый дело сегодня.
председательствующий. понятно. пояснять, владимир павлович.
громов в.п. вы знать, мой отец тоже погибать на фронт, и мой "пострадать бабушка", мой мать, тоже пользоваться определенный льгота. вот когда мы делать закон, мы сопоставлять, и такой вопрос вставать: неужели мой "бабушка" заслуживать мало льгота, чем вот этот человек? вы знать (я лично и она говорить), я приходить к вывод: да, этот человек заслуживать больший уровень льгота. я уже говорить, отвечать на один из вопрос о то, что именно специфика вред, наносить он, признанный и государство, и конституция, и конституционный суд, когда он разбирать дело о чернобыльский закон. она требовать большой объем и иной качество возмещение вред. это особый вид деятельность.
председательствующий. сколько требоваться?
громов в.п. я называть цифра. на реализация закон требоваться 45 миллион рубль. я говорить не с точность до рубль, но - 45.
председательствующий. ясно. последний вопрос. фалалеев сергей николаевич.
фалалеев с.н., депутатский группа "народовластие". я снимать вопрос, потому что он практически подымать.
председательствующий. хорошо. тогда еще успевать вишняков виктор григорьевич задавать вопрос. вишняков виктор григорьевич, пожалуйста, ваш вопрос.
вишняков в.г. я смотреть на понятие особый риск с юридический точка зрение. да, в название сам законопроект - понятие "особый риск". это же и предмет правовой регулирование. но вот я смотреть определение: что такой "риск"... ну ладно, риск - ладно, это мы понимать. а вот "особый риск, определять характер ситуация с неопределенный степень риск" - тут я мало что понимать...
председательствующий. ваш вопрос в что заключаться?
вишняков в.г. вопрос такой. можно ли, не давать четкий понятие особый риск, регулировать какой-то связь, причинно-следственный связь, и определять предмет регулирование? это я неясно, как юрист.
председательствующий. пояснять, владимир павлович.
громов в.п. уважаемый виктор григорьевич, я в какой-то степень с вы согласный. действительно, нужный более четкий редакция данный пункт. это, на мой взгляд, как раз предмет обсуждение и совершенствование именно в период между первый и второй чтение. ко второй чтение это обязательно быть поправлять. я с вы согласный.
председательствующий. ясно. присаживаться, владимир павлович. спасибо. весь вопрос задавать, ответ получать. я приносить извинение олег александрович шенкарев, но время на вопрос... а, вы снимать вопрос, хорошо. просьба к фракция - кратко высказываться, потому что мы это уже обсуждать неоднократно, дважды: поэтому - просто позиция фракция. от фракция кпрф - пашуто владимир ростиславович. пожалуйста. кратко о позиция фракция.
пашуто в.р. уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать такой законопроект, который лежать как бы в канва уже рассматривать государственный дума законопроект и касаться тот категория человек, который связывать с оборона наш страна, с испытание новый техника, с повседневный, быть говорить, быт, который существовать сегодня на определенный территория, да и во все мир. этот категория человек нуждаться в законодательный защита, в это сомнение нет. тот письмо, тот обращение, который у мы быть, в который излагать сущность этот вопрос, позволять говорить о то, что государство действительно должно исполнять свой долг перед тот поколение, состояние здоровье который уже в определенный степень наносить ущерб, и тот, который сегодня продолжать служить в вооруженный сила наш страна. это очень серьезный, потому что мы сегодня ставить еще раз вопрос: а нужный ли защитник наш государство, наш народ? поэтому, учитывать то, что быть излагать и в вопрос, и наверняка быть еще высказывать, мы считать, что сам по себя проблема требовать незамедлительный законодательный подтверждение. это первый. второй. законопроект сегодня представляться в первый чтение. поэтому у мы быть возможность редакционный улучшать содержание то, что уже определять. наверное, мудрость депутат государственный дума и быть заключаться в то, как мы подходить к окончательный утверждение данный законопроект. я еще раз повторять: государев человек должно защищать государство. мы с вы и приставлять к это. я просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - жебровский станислав михайлович.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. фракция лдпр поддерживать этот законопроект, но быть настаивать в вид поправка во второй чтение снимать весь льгота по налог и пошлина, чтобы не приводить к новый фонд спорт. это первый. второй. мы не быть смущать то, что ребенок быть получать столько же, сколько и их отец, потому что очень трудно воображать ситуация, когда отец быть быть в полный мера, а ребенок не быть. поэтому это мы не смущать. смущать, я повторять, один - пошлина и налог. сейчас мы поддерживать и быть вносить поправка: снимать вот этот положение. и просить это зафиксировать, как говориться, в стенограмма.
председательствующий. ясно. от фракция "ндр" - линник.
линник в.в. уважаемый коллега, необходимость законодательный закрепление льгота и компенсация для гражданин, пострадавший от воздействие радиация при непосредственный участие в испытание ядерный оружие, ликвидация радиационный авария и от средство вооружение, не вызывать ни у кто сомнение. вместе с то в представлять законопроект гарантироваться предоставление льгота и компенсация наряду с гражданин, становиться инвалид, перенести заболевание, связывать с воздействие радиация (ну, существовать же список из 12 заболевание, который устанавливать во весь мир), гражданин, который фактически не получать ущерб здоровье, - только за факт непосредственный участие в испытание ядерный оружие. в предлагать законопроект не только полностью сохраняться льгота и компенсация, но и устанавливаться новый. вы знать, сегодня этот законопроект - нонсенс: такой нет нигде, чтобы только за факт сегодня быть выплачивать определенный средство. вы знать, это быть непонятно ни наш избиратель, ни кто-то другой. мы считать, что этот законопроект сегодня нужно снимать, не голосовать за он и подготовить новый закон, который полностью соответствовать бы чернобыльский закон.
председательствующий. спасибо. фракция "яблоко". никифоров сергей михайлович.
никифоров с.м., фракция "яблоко". этот законопроект полностью повторять весь порок и недостаток, который содержаться в закон о поддержка участник ликвидация авария на чернобыльский аэс. тот закон быть принимать в 1991 год, он действовать семь год, и уже понятный весь его несовершенство. этот закон весь их полностью повторять. во-первых, здесь сохранять весь тот недостаток, который позволять развиваться многочисленный злоупотребление, связанный с то, что огромный количество человек попадать под действие этот закон, притом что фактически вносить они вклад быть незначительный. и во-вторых, этот закон содержать много такой пункт, который, как показывать опыт реализация чернобыльский закон, не выполняться - они просто нереализуемый. здесь они весь записывать совершенно декларативный. я представляться, что этот законопроект не мочь быть исправлять во второй чтение, потому что здесь быть концептуальный неверный вещь. вот, например, говориться об обязательный государственный страхование этот человек. страховой случай являться развитие заболевание, установление группа инвалидность. но опять же по этот закон человек, у который быть группа инвалидность, и так получать безумно много различный компенсация и льгота. то быть получаться как бы двойной компенсация за один и тот же. поэтому законопроект предлагать отклонять и переходить к рассмотрение следующий проект закон, который у мы идти по повестка день и называться "о социальный защита гражданин, пострадавший или подвергаться радиационный воздействие при работа в условие аварийный радиационный ситуация". этот законопроект гораздо более выдерживать.
председательствующий. спасибо. от аграрный депутатский группа - анна петровна власов.
власова а.п., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, сегодня мы вновь рассматривать один из социальный законопроект, и я бы хотеть, чтобы весь социальный законопроект, который мы рассматривать, мы рассматривать с позиция социальный солидарность. вот этот законопроект как раз говорить о то, что никакой социальный солидарность в наш государство нет. почему какой-то категория человек мы должный гарантировать различный льгота, выплата, во-первых, намного большой, чем государство мочь делать сегодня, и в тот же время совершенно ничто не делать для другой гражданин? вот депутат пашуто сказать о то, что государев человек должный охраняться государство. так вот давать сравнивать: наш учитель, врач, ну, в конец конец, пенсионер-трудовик - это тоже государев человек, они тоже находиться на государственный служба. почему они сегодня получать пенсия даже низкий прожиточный минимум, а какой-то категория человек, который прописывать в этот законопроект, быть получать такой гарантия, который действительно никогда никто не сниться?! почему мы вновь выделять какой-то группа человек среди общий население? статья 5 вызывать огромный возражение. во-первых, тут прописывать льгота пенсионный законодательство, а по основный наш пенсионный закон весь льгота, весь норма пенсионный законодательство вписываться только в закон "о государственный пенсия в российский федерация", а не в какой-то другой закон. поэтому тут очень много, я считать... ну, тут применять слово "неэтичный". я даже считать этот законопроект неэтичный, что касаться его принятие, мы этот законопроект как бы ущемлять и в конец конец ставить в совершенно неравный условие наш население. как я этот законопроект представлять в сельский местность, где колхозник пять год зарплата не получать, пенсия не получать, жить, так сказать, низко всякий прожиточный минимум? а тут такой, я говорить, льгота! вот по этот телефон... я, в общий-то, надоедать говорить, но когда мы давать компенсация стократный, неужели человек за телефон-то уплачивать не мочь?! и ведь этот закон в основной быть пользоваться опять человек, жить не в сельский местность, а в городской, потому что в сельский местность негде иногда и применять этот льгота.
председательствующий. ясно.
власова а.п. поэтому я хотеться бы, чтобы вот на пример... в конец конец, сегодня надо не принимать этот законопроект, а на его пример сделать новый законопроект, такой, чтобы он соответствовать тот ситуация, в который мы жить.
председательствующий. анна петровна, ну это уже не первый, а третий голосование быть по данный законопроект. два раз он уже отклоняться. депутат безбородов - от "народовластие", пожалуйста.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума, у депутатский группа "народовластие" однозначный мнение по этот законопроект нет. мой мнение: в первый чтение законопроект поддерживать. почему? потому, что законопроект устранять несправедливость по отношение к гражданский специалист, принимать непосредственный участие в работа и испытание ядерный оружие наравне с военнослужащий. это первый. второй. он касаться человек, 70 процент который сегодня - инвалид. третий. он направлять на социальный защита тот, кто создавать ядерный щит наш государство, уцелеть от ударный волна и от световой облучение, но испытывать остальной поражающий фактор. он касаться тот, кто по причина подорвать здоровье в свой большинство так и не познавать семейный счастие, не познавать счастие материнство и отцовство. да, вопрос к законопроект быть, замечание прозвучать существенный, но быть второй чтение. можно представлять поправка, замечание и устранять тот недостаток, который можно устранять.
председательствующий. ясно. от "российский регион" - депутат лоторев.
лоторев а.н. уважаемый коллега, очень сложно мы принимать подобный закон. получаться, бедный отнимать у еще более бедный. ясно, что надо совершенствовать законодательство в этот сфера, но вот здесь мы несколько смущать тот факт, что льгота предоставляться только по факт участие в этот событие. вот уважаемый владимир павлович сказать, что шесть матрос, который на подводный лодка входить в реактор... ну ведь наверняка не только этот шесть матрос, который государство должно быть обязывать все, наверняка и адмирал, который находиться где-то на берег и никакой отношение не иметь к этот проблема, мочь получать тот же самый льгота. а сказать, что мы делать с тот человек, который тоже как бы относиться к этот группа особый риск, который создавать бактериологический или химический оружие, который в оборонный промышленность в тот же степень соприкасаться с этот проблема? да я вы много то сказать, уважаемый коллега, у мы сегодня такой жизнь, что весь страна, наверное, можно считать группа особый риск. принцип должный быть один, коллега, - по потеря здоровье. и мы считать, что тот второй законопроект, который быть представлять комитет, в полный мера отвечать весь критический замечание, который высказываться здесь коллега, в тот число и по тот вопрос, который подымать уважаемый коллега гром в свой выступление. там учитывать и семья, там учитывать и гражданский категория - все, кто работать в зона особый риск. все-таки давать мы, мочь быть, послушать второй законопроект и определяться. наш депутатский группа предлагать воздерживаться пока от голосование по этот законопроект. спасибо.
председательствующий. ясно, спасибо. представитель правительство. представляться.
киселев с.г., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. киселев сергей георгиевич, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. правительство дважды излагать свой позиция по этот вопрос в письмо от август и от апрель. по мнение правительство, существовать необходимость законодательный закрепление льгота и компенсация для этот гражданин. но в тот же время проект федеральный закон по-прежнему по ряд предоставлять льгота выходить за рамка норма, устанавливать в настоящий время законодательный и иной нормативный документ. мы представляться, что законопроект вторгаться в налоговый, в таможенный законодательство, в пенсионный законодательство и в закон "о медицинский страхование гражданин в российский федерация". законопроект расширять категория человек, иметь право на достаточно емкий в денежный выражение льгота. под он, под этот законопроект, подпадать человек, который быть гражданский и который, естественно, утрачивать в какой-то степень здоровье. но это увеличивать численность гражданин, подпадать под действие закон, и, естественно, потребовать определенный дополнительный финансовый вливание. я разделять озабоченность некоторый депутат то, что этот закон в какой-то степень устанавливать много льгота для этот категория, нежели даже закон "о ветеран" для инвалид отечественный война, и, конечно, я поддерживать тот человек, который говорить о то, что да, человек, наверное, надо давать какой-то льгота, но мы действительно давать льгота, и немалый денежный льгота, даже ребенок в возраст до 14 год. поэтому я разделять точка зрение некоторый депутат, который высказывать беспокойство в отношение принятие этот законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель президент, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть бы обращать ваш внимание еще раз на сам предмет законодательный регулирование, на его название: "подразделение особый риск". никогда ни в вооруженный сила, ни в министерство по чрезвычайный ситуация, ни в другой министерство и ведомство не существовать и не существовать специальный подразделение, иметь такой название. почему это иметь столь важный значение? потому, что при отнесение тот или иной гражданин к этот подразделение быть возникать серьезный недоразумение. я приводить простой пример. хотя здесь не говориться о химический оружие, но то не менее...
председательствующий. короткий, александр алексеевич.
котенков а.а. ...аналогичный ситуация быть и с испытание ядерный оружие. батальон идти через зона радиоактивный заражение, его тыловой колонна идти в обход. но это подразделение - тыловой колонный - являться подразделение этот батальон. потом через несколько год как считать, кто из они участвовать в испытание ядерный оружие, а кто нет? они же все быть в один подразделение. еще раз подчеркивать: сам термин неправомерный. это первый. второй. здесь уже неоднократно говориться о принцип участие или принцип возмещение вред или ущерб. уважаемый депутат, взять в рука конституция и прочитывать, что гарантировать конституция. статья 39 конституция говорить, что каждый гарантироваться социальный обеспечение (я пропускать то, что не касаться данный случай) в случай болезнь, инвалидность, потеря кормилец... не вызывать сомнение. статья 52 - право потерпеть от преступление и злоупотребление власть охраняться закон. государство обеспечивать компенсация причинять ущерб. статья 53 - каждый иметь право на возмещение государство вред. то быть конституция гарантировать (вот как раз опять можно ссылаться на часть 2 статья 55 о право и свобода) социальный пособие в случай болезнь, инвалидность, потеря кормилец. конституция гарантировать возмещение реальный ущерб, и конституция гарантировать возмещение причинять вред. вот на этот конституционный принцип и должно строиться наш социальный законодательство. и последний. вот здесь докладчик называть цифра (я бояться, что мочь ошибаться) - что-то около 17 тысяча участник подразделение особый риск. я хотеть бы напоминать или проинформировать уважаемый депутат, что до настоящий время весь удостоверение участник так называть подразделение особый риск выдаваться общественный организация ветеран этот подразделение особый риск. то быть они сам себя выдавать этот удостоверение. закон совершенно не устанавливать, в какой порядок и кто быть выдавать удостоверение ветеран подразделение особый риск. такой образ, здесь продолжаться тот же беспредел, который твориться и до сей пора. уважаемый депутат, президент категорически возражать против это закон. и вот именно следующий закон, который быть вы рассматриваться, хотя бы по название и по предмет правовой регулирование... да, социальный защита гражданин, пострадавший или подвергаться радиоактивный воздействие при работа в особый условие. да, если человек работать, извинять, на сборка-разборка ядерный боеприпасы, но при это его здоровье не наносить ущерб, он не мочь ничто получать. он получать зарплата за то, что он там работать. если же при это он пострадать, то государство обязанный компенсировать он вред, наносить его здоровье. поэтому мы предлагать отклонять представлять законопроект и много серьезно подходить к следующий.
председательствующий. спасибо. владимир павлович, вы настаивать? ну, не успевать проголосовать. пожалуйста, громов.
громов в.п. значит, весь то, что высказываться от фракция, уважаемый депутат, ну понимать, все это можно сделать между первый и второй чтение. мы сейчас решать вопрос: нужный социальный защита вот этот категория или нет, действовать постановление или мы он отменять? это первый. второй. александр алексеевич, уважаемый, ну который раз... "кажинный раз на эфт самый место": нет в природа подразделение особый риск! а президент во все свой указ, награждать они, вот этот заслуженный человек, орден мужество, именовать их ветеран подразделение особый риск. громадный документооборот начинать с 1992 год, громадный, на уровень министерство и правительство, где присутствовать этот понятие "ветеран подразделение особый риск". ну, я не знать, оставаться только разводить рука. уважаемый депутат, я призывать вы все-таки проголосовать за этот проект. подготовить он весь вместе ко второй чтение. ну и все-таки в память (не хотеться давить на мозоль)... пятый неделя со день смерть затеев владимир николаевич - первый командир "к-19".
председательствующий. ставиться на... (выкрик из зал.) вы знать, достаточно. мы на этот закон потратить столько время, что народ мы должный выбрасывать отсюда уже за затрата средство. мы уже час 12 затрачивать в общий сложность. ставиться на голосование. вы определяться голосование. сколько же можно?! голосовать! все уже сказать по 40 раз - и за, и против. весь взрослый человек. (шум в зал.) у мы еще впереди законопроект шенкарев на этот же тема. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
не приниматься. в третий раз. (выкрик из зал.) кто предлагать вернуться? никифоренко предлагать вернуться. кто за то, чтобы вернуться? (шум в зал, выкрик.) настаивать депутат, александр александрович. голосовать. время еще не кончаться. павел михайлович, не шуметь. фракция настаивать на возвращение к голосование. она иметь этот право по регламент. я и предлагать: вернуться к голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? сколько шум! показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        92,8%
проголосовать против 16 чело. 7,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
еще раз ставить на голосование, последний раз. ставиться на голосование законопроект в первый чтение. просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
не приниматься. все. заканчивать. уважаемый коллега, я бы очень вы просить, мы нужно пять-семь минута, чтобы проходить блок постановление. кто за то, чтобы продлять утренний часть заседание для принятие блок постановление? там очень простой постановление - снятие мандат, переход из комиссия в комиссия. (выкрик из зал.) затем, что у мы после 16 еще огромный повестка. кто за то, чтобы продлять буквально на несколько минута и рассматривать блок постановление? просить поддерживать. ну, посмотреть: там снятие, передача мандат депутат депутат, следующий по список. тот вещь, который мы должный решать. это несколько минута буквально. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
давать по порядок. пункт 14: проект постановление "о передача мандат депутат государственный дума маслюков юрий дмитриевич кандидат в депутат государственный дума барыкин анатолий петрович", по список. быть какой-то замечание, возражение? нет, вопрос ясный. ставить на голосование. о передача мандат следующий по список, по список компартия российский федерация. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
все, появляться у мы новый коллега через несколько день. пункт 15 повестка день, аналогичный постановление: мандат дмитриева оксана генриховна передаваться кандидат в депутат учитель виктор александрович. ставиться на голосование. по список "яблоко". да, вот видеть, как жизнь играть судьба. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 16. мы направлять в конституционный суд три наш представитель по вопрос 5-процентный барьер: мизулин, шейнис, исаков. быть возражение, вопрос? важный для мы с вы вопрос. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с данный постановление? быть надеяться, что наш представитель быть отстаивать позиция государственный дума твердо. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. о ситуация в нефтяной отрасль. мы с утро договариваться, что принимать сегодня за основа, с то чтобы на будущий неделя заслушивать министр по давать вопрос и дорабатывать этот текст с учет расчет, который делаться в правительство. так, александр николаевич? ставиться на голосование постановление под пункт 17 за основа. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
александр николаевич, за основа приниматься, но просьба все-таки дружно с министр (и с то и с другой) дорабатывать, чтобы к среда быть согласованный вариант. там, кстати, быть еще поправка, они раздавать в зал. они тоже нужно внимательно рассматривать. пункт 18. раздавать документ с пометка "взамен ранее раздавать" по финансирование внутренний войско министерство внутренний дело. он у вы быть с поправка. с разработчик все согласовывать, с профильный министерство все согласовывать. какой-то замечание, возражение быть по этот пункт? пожалуйста, василий михайлович ивер.
ивер в.м. уважаемый коллега, я просить бы поддерживать этот постановление. там даваться поручение счетный палата проверять расходование бюджетный средство министерство внутренний дело. тот вопрос, о который я говорить сегодня утро. с министерство сам вопрос не согласовываться.
председательствующий. ставиться на голосование данный постановление. просить определяться. пункт 18 повестка день. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. мы снимать пункт 19, автор перенести. пункт 20 - об обращение в центральный избирательный комиссия. речь идти о срок выборы губернатор ленинградский область. знать этот вопрос. мы просить просто разбираться с этот вопрос и давать мы информация. замечание, возражение быть? ставиться на голосование постановление под номер 20, по выборы в ленинградский область. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы быть два небольшой дополнительный постановление: один - по орбитальный станция "мир" и второй - по "роснефть". посмотреть? можно ставить? ставить на голосование проект постановление по орбитальный станция "мир", подготовить юрий васильевич никифоренко. просить определяться голосование. весь вы знать, что это за станция, какой значение она иметь для наш космонавтика, поэтому определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. и наконец, постановление по "роснефть", подготовить и комитет по промышленность, и депутат цику... гусев владимир кузьмич вносить. нет возражение? замечание? дополнение? ставиться на голосование данный постановление. просить определяться голосование. голосоваться постановление по ситуация в "роснефть". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, спасибо за поддержка мой предложение. (шум в зал.) один секундочка! я хотеть бы сделать объявление. в 16.00 у мы идти закон "о газоснабжение...", подъезжать рем иванович вяхирев на рассмотрение этот вопрос. поэтому просьба относиться действительно серьезно. по порядок ведение - мальцев александр николаевич, пожалуйста. быстро только, александр николаевич. уставать человек уже.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, у я быть предложение начинать работа в 15.00. мы сейчас два час быть отдыхать, для то чтобы один час работать.
председательствующий. александр николаевич, я даже не быть ваш предложение ставить на голосование, оно противоречить наш регламент. объявляться перерыв до 16.00. спасибо вы за поддержка.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 06 сечь.)
присутствовать 369 чело.        82,0%
отсутствовать  81 чело. 18,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый депутат, мы с вы переходить к обсуждение 21-го пункт повестка день: о проект федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация". докладчик - валерий афонасьевич язев. также присутствовать при рассмотрение этот вопрос и готовый быть выступать рем иванович вяхирев. пожалуйста, валерий афонасьевич, представлять закон.
язев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, россия располагать 33 процент разведывать и около 44 процент прогнозный мировой запас газ. добывать в российский федерация природный газ обеспечивать свыше половина всего объем производить первичный энергоресурсы. при целесообразный государственный политика добыча и использование газ он мочь и должный становиться залог энергетический и экономический безопасность страна, важный фактор обеспечение ее целостность. исходить из перечислять аргумент, как вы помнить, государственный дума 11 апрель 1997 год принимать постановление "о мера по дальнейший развитие газовый промышленность россия". в дальнейший еще два постановление приниматься: 3 июль 1998 год и 17 июль 1998 год. в этот постановление в число прочий мероприятие, который отражать забота госдума о целостность "газпром", предписываться комитет по промышленность разрабатывать проект закон "о газоснабжение в российский федерация". в соответствие с указывать постановление такой проект закон подготовить и предлагаться ваш внимание. законопроект называться "о газоснабжение в российский федерация". указанный проект устанавливать, что надежный газоснабжение потребитель газ обеспечиваться через система газоснабжение, в тот число через единый система газоснабжение, региональный система газоснабжение и местный система газоснабжение, каждый из который представлять сложный имущественный и производственный комплекс. проект закон предусматривать усиление влияние государство на сфера газоснабжение метод и тарифный, и ценовой политика, что позволять обеспечивать удовлетворение платежеспособный спрос потребитель и защита интерес государство. проект предусматривать единый порядок установление тариф на транспортировка газ, что позволять защищать независимый производитель газ перед складываться естественный монополия в наш страна. в развитие закон "о недра" в данный проект закон излагать особенность использование газовый месторождение, который характеризоваться четкий государственный регулирование процесс формирование федеральный фонд месторождение газ, ввод они в эксплуатация. проект закон устанавливать антимонопольный норма в газоснабжение, исключать дискриминация потребитель, поставщик и независимый газодобытчик в их доступ к газотранспортный магистраль. специальный глава посвящать проблема газификация, в она защищаться интерес население по обеспечение их жилье газ. в законопроект решаться острый социальный проблема, предусматривать возможность установление льгота малоимущий слой население. это тоже посвящать отдельный статья. проект закон устанавливаться принцип взаимодействие система газоснабжение со смежный отрасль, в частность с система электроснабжение; обосновывать правовой регулирование землепользование при строительство и эксплуатация объект газоснабжение. проект закон устанавливать контрольный норма государственный собственность в пакет акция основной система газоснабжение российский федерация, а также ограничивать норма продажа акция этот система иностранный гражданин и юридический лицо - нерезидент российский федерация. принятие этот закон не давать мгновенный увеличение поток налоговый поступление в бюджет страна, однако закладывать в немой система финансирование и механизм газификация страна в перспектива позволять расширять газопотребление и, как следствие, увеличивать поступление налог в бюджет. уважаемый коллега, указанный проект закон решение совет государственный дума быть направлять субъект право законодательный инициатива, получать около 250 замечание и предложение. практически весь они находить свой отражение в наш проект закон, весь они тщательно прорабатывать, и по они принимать соответствующий решение. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика одобрять перерабатывать законопроект и принимать решение вынести он на ваш суд. на данный законопроект быть официальный отзыв правительство российский федерация, в который отмечать, что он не требовать заключение правительство в соответствие с часть третий статья 104 конституция российский федерация. заканчивать свой выступление, я обращаться к вы с просьба поддерживать и принимать проект закон "о газоснабжение в российский федерация" в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, валерий афонасьевич. уважаемый депутат, мы, наверное, так поступать. учитывать важность вопрос, сейчас предлагать валерий афонасьевич пока приседать, попросить несколько слово сказать по этот законопроект рем иванович вяхирев, потом оба задавать вопрос, если таковой быть, а потом уже переходить к наш обычный обсуждение. нет возражение? рем иванович, как вы удобно - вы из ложа быть или с трибуна? с место, да? хорошо. пожалуйста, включать микрофон в ложа.
вяхирев р.и., председатель правление рао "газпром". уважаемый депутат, мы давно уже мучиться с наш статус, поэтому разный путь, несколько раз выходить и наконец находить поддержка среди ряд депутат сегодняшний дума. и сейчас мы предлагать принимать этот закон. смысл заключаться в несколько положение. я хотеть просто повторять немного. ну, во-первых, утверждаться единство этот газотранспортный система. это не прихоть вяхирев или какой-то аппарат. дело в то, что мы свой жизнь отдавать для то, чтобы сделать этот система. мы она делать единый и неделимый. и теперь искусственно кто-то хотеть из она сделать хутор какой-то непонятный. даже если исходить из правило техника безопасность, все-таки газовый хозяйство относиться к категория особо пожаро- и взрывоопасный. и любой действие на газопровод особенно связывать с согласованность действие весь представитель этот система. это первый. второй. экономически она самый выгодный и целесообразный. поэтому ну просто дурость какой-то затевать. я не хотеть повторять, вы практически весь знакомый с этот положение. и мы вот в этот раз наконец-то узаконивать существование этот единый система. и наконец, утверждаться весь документ - перечень нормативный документ, который надо пользоваться для то, чтобы работать на рынок природный газ в россия и соседний государство. то быть там даваться перечень весь нормативный документ. там ограничиваться присутствие иностранный капитал. там закрепляться за государство блокировать пакет. весь это позволять в комплекс работать нормально как на внутренний, так и на внешний рынок, потому что, если на рынок у компания много 50 процент, она уже пользоваться право рыночный структура, частный структура, и получать заем, как и все в мир структура. в тот же время государство, владеть блокировать пакет, иметь свой представитель в управление этот система и провожать весь свой интерес... и наконец, последний. мы просто не приводить это нигде в закон, но там несколько строка быть, который подтверждать основной слово, записывать в закон, принимать тоже верховный совет. ведь главное, что в задача "газпром" входить, - этот обеспечение народный хозяйство и население газ. этот единственный акционерный общество у мы в россия, у который флаг являться не получение прибывать, хотя и этот пункт иметься, - главный пункт являться обеспечение народный хозяйство и население газ. поэтому я просить бы поддерживать этот закон. и если какой-то иметься замечание, то "газпром" и весь структура, соседний с мы, вместе с минтоп, - мы готовый дорабатывать в любой время.
председательствующий. спасибо, рем иванович. уважаемый депутат, обсуждаться концепция закон. вы сейчас услышать подробный доклад валерий афонасьевич язевый и рем иванович. по концепция к автор и докладчик быть какой-то вопрос или вопрос понятный? не видеть вопрос. нет, быть два вопрос. пожалуйста, гвоздев и пузановский. пожалуйста, валерий афонасьевич, на трибуна. рем иванович тоже готовый отвечать. светлана николаевна, пожалуйста.
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия". уважаемый валерий афонасьевич, государственный дума и в 1997 год, и в 1998 год принимать ряд постановление. вот в этот год принимать два постановление по акционерный общество "газпром". сказать, пожалуйста: как в концепция закон учитывать рекомендация депутат государственный дума?
председательствующий. пожалуйста, валерий афонасьевич.
язев в.а. так, вопрос понятный. вопрос принципиальный. действительно, мы выполнять рекомендация три постановление государственный дума, разрабатывать этот закон, как я уже сказать. вопрос неделимость единый система газоснабжение посвящать целый статья. пока вы вопрос задавать, я открывать... статья 16 говорить: "для обеспечение надежный и бесперебойный газоснабжение потребитель, эффективный и безопасный эксплуатация объект, связывать общий технологический режим,разделение единый система газоснабжение не допускаться". и далеко следующий абзац. то быть здесь специальный статья, говорить о неделимость единый система газоснабжение.
председательствующий. спасибо. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый рем иванович, я обращаться прежде все к вы. принцип неделимость и единство - это абсолютный принцип понимание отношение организация данный сверхструктура. и здесь вы находить самый горячий сторонник. и здесь сомнение никакой нет. закон нужный, и это его душа. но вот вопрос о статус. считать ли вы, что в этот законопроект проблема статус "газпром" определять достаточно четко? и не полагать бы вы возможный вообще в этот закон не говорить о статус, но сделать абсолютно самостоятельный небольшой закон о статус "газпром", где и устанавливать, что такой "газпром" как хозяйствовать субъект?
председательствующий. пожалуйста, рем иванович. рем иванович, все-таки просьба подходить к микрофон и там оставаться, потому что мочь быть еще к вы вопрос, чтобы вы каждый раз не переходить с место на место.
вяхирев р.и. все-таки этот закон не о "газпром", а о единый система. единый система - это немножко отличаться. это не организационный структура, это, я бы сказать, технико-экономический структура. а дополнительный закон - надо подумать. я просто так, экспромт, не готовый...
председательствующий. ясно. медведев владимир сергеевич, пожалуйста. и сейчас мы посоветоваться по время, потому что лес рука. пожалуйста, медведев.
медведев в.с., депутатский группа "российский регион". валерий афонасьевич, к вы как к автор, разработчик и представитель комитет вопрос. в течение последний год немцов со товарищ пытаться выполнять указание международный валютный фонд по расчленение "газпром", мотивировать, так сказать, всевозможный довод. быть ли гарантия в данный закон, что любой монетарист, который вдруг прийти в очередной правительство, не развалить этот естественный монополия в наш северный государство? и второй вопрос. поскольку "газпром" - система газоснабжение существовать во весь регион россия, быть ли в законопроект увязка интерес и регион с единый система газоснабжение?
председательствующий. пожалуйста, валерий афонасьевич.
язев в.а. спасибо большой. ну, на первый вопрос я бы отвечать: гарантия такой, насколько у мы гарантировать соблюдение закон в страна. как я говорить, в статья 16 законопроект законодательно объявляться неделимость "газпром", единый система газоснабжение. наш с вы задача - следить за выполнение этот закон. второй вопрос. у мы посвящать статья отдельный, точно, несколько статья (я сейчас номер не помнить), который определять взаимоотношение как предмет совместный ведение межрегиональный и местный система газоснабжение, как предмет совместный ведение федеральный правительство и субъект федерация, и быть статья, который определять взаимоотношение "газпром" с субъект российский федерация. в их разработка участвовать представитель субъект российский федерация и росгазификация как газораспределительный организация. поэтому мы считать, что достаточно акцентированный учитывать интерес субъект федерация и регион россия в этот законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, поскольку очень много желающий задавать вопрос... чтобы у мы не быть угроза перерастание "правительственный час" в ответ на вопрос, сколько время мы отводить еще на вопрос? 10 минута достаточно быть? ставить на голосование: ограничивать 10 минута. следующий быть астраханкин, потом - киц, апарина, веселкин. до 10 минута - вопрос и ответ. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
договариваться. пожалуйста, татьяна александровна астраханкин.
астраханкин т.а. валерий афонасьевич, я, как депутат, представлять интерес избиратель тверской область, концепция данный законопроект устраивать: появляться возможность газификация область. но я интересовать вот какой вопрос: насколько данный законопроект не противоречить... или как он стыковаться с другой закон - с закон "об акциз"? ведь там предусматриваться и предполагаться совершенно иной система расчет за потребление газ. и я думаться, что принятие этот закон входить в некий нестыковка с закон "об акциз". как бы вот не получаться у мы, что один хороший дело мы зачеркнуть другой, плохой.
председательствующий. пояснять, валерий афонасьевич, по акциз.
язев в.а. сейчас я попытаться пояснять, мочь быть. спасибо за вопрос, я думать, что такой вопрос быть и от представитель президент, и от представитель правительство. я поэтому попробовать сразу отвечать на весь этот вопрос. у мы в страна создаваться парадоксальный ситуация, когда закон "об акциз" не включать акциз на газ. там быть акциз на табак, на дух, на яхта, на коньяк, на все что угодно. акциз на газ нет. акциз на газ быть вводить просто постановление правительство как чисто фискальный налог. мы здесь, в законопроект, ставить вопрос о то, что предельный ставка акциз должный устанавливать законодатель, то быть мы с вы. и поэтому в перечень закон, куда планироваться вносить изменение, в тот число быть закон "об акциз". наш законопроект предусматривать исключение, то быть не устанавливать акциз (то, что вы прямо интересовать) на газ для реализация население. но это не противоречить, а подтверждаться сегодняшний состояние. сегодня газ, реализовать население, отпускаться без акциз.
председательствующий. спасибо. депутат киц.
киц а.в. у я вопрос к валерий афонасьевич. уважаемый валерий афонасьевич, я депутат из оренбургский область, где очень развитый газовый промышленность. и хотеться бы узнавать, регулировать ли данный проект закон вопрос (и возможный ли учет они во второй чтение) такой характер: о филиал предприятие газовый промышленность? пример - "межрегионгаз", дочерний предприятие "газпром", действовать на территория область и выплачивать налог в федеральный центр по место их регистрация, но не по место нахождение. и быть ли рассматриваться также вопрос возмещение вред, причинять территория проходить система газопровод в субъект федерация и конкретно население?
председательствующий. пожалуйста, валерий афонасьевич.
язев в.а. спасибо. что касаться второй часть вопрос - сегодня предусматривать рекультивация земля, в тот число сельхозугодие, в место строительство сооружение и прохождение трасса магистральный газопровод. что касаться первый вопрос. вопрос тоже достаточно глубокий. дело в чем? дело в то, что федеральный энергетический комиссия устанавливать единый тариф для "газпром" на прокачка 1000 кубометр на 100 километр. 1000 кубометр газ на 100 километр протяженность газопровод. хотя это для все устанавливать, но транспортировка газ происходить совершенно в разный условие. к пример, первый полтора тысяча километр он идти по ямал и по ханты-мансийский округ, где затрата на транспорт газ колоссальный. часть потом транспортироваться по средний полоса, где мало затрата и "газпром" устанавливать свой, внутренний цена. наш закон он давать такой разрешение. для что вводить такой статья, вообще говорить? для то, чтобы как раз урегулировать взаимоотношение с субъект федерация, чтобы вопрос уплата налог там, в этот субъект федерация, как раз соответствовать расчетный цена. этот позиция согласовывать тоже с федеральный энергетический комиссия и с минэкономики.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а.в. рем иванович, у я к вы вопрос. вопрос не по законопроект, а в связь с то, что вы здесь присутствовать. вопрос очень важный. я позволять себя задавать он от имя свой избиратель. известный, какой большой значение иметь газоснабжение. и сейчас, в этот тяжелый время, мы должный помогать друг друг, особенно ветеран и инвалид. и в этот тяжелый период ваш служба на место применять просто драконовский метод: за неуплата отключать газоснабжение ветеран, инвалид, самовольный нарушать закон, лишать льгота и так далее, и так далее. мы что же, в суд обращаться? ведь тяжелый время! вопрос к вы здесь такой: готовый ли вы, как государственный человек, большой государственный уровень, принимать на себя ответственность и издавать такой распоряжение, чтобы на место не проявлять такой самоуправство и не нарушать закон? закон не отменять льгота. положение, конечно, тяжелый. судиться с государство...
председательствующий. ясно. рем иванович, пожалуйста.
вяхирев р.и. я гарантировать, что такой документ и распоряжение от "газпром" не быть, и пока не собираться они издавать. просто надо чуть-чуть посмотреть система. на граница регион - "газпром". все, что внутри регион, - это облгаз, межрайгаз и прочий "газ". поэтому издевательство над человек как раз допускаться на местный уровень. мы это в прошлый год вы показывать. кстати говорить, я здесь показывать, какой разный цена существовать по некоторый область. приводить пример по липецкий область. в прошлый год цена быть высокий, чем цена в промышленность. это самодеятельность, который надо на место разбирать. я вы гарантировать, что такой не быть и не быть с наш сторона. можно документально подтверждать весь команда руководитель "газпром" об ограничение. население, школа, больница - весь социальный сфера защищать. и она сейчас защищаться проект это закон, где четко говориться, кто за что когда доплачивать для то, чтобы не наказывать пенсионер и прочий малоимущий. специальный статья иметься.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. депутат веселкин, пожалуйста.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". валерий афонасьевич, при такой система естественный монополия, возможно, быть диктовать повышение тариф на цена на поставка газ, для население в тот число. как здесь закон предусматривать ограничение увеличение цена на газ для население?
язев в.а. этот закон не устанавливать цена на газ (это прерогатива другой законодательный акт) - здесь излагать механизм тариф на услуга организация и газотранспортный, и газораспределительный. этот тариф устанавливать федеральный энергетический комиссия. этот закон отстаивать интерес население только в тот часть, что для он, население, на цена на отпускать газ не начисляться акциз.
председательствующий. уважаемый коллега, последний вопрос, поскольку договариваться, чтобы быть фиксированный время. камышинский николай акимович, пожалуйста.
камышинский н.а. у я быть вопрос к оба докладчик. сам концепция, действительно закладывать в этот проект закон, преследовать цель сохранение единый стратегический отрасль в один управление. это совершенно правильный, это по-государственный. но быть вот какой опасение. в статья 7 речь идти о единый система газоснабжение, и здесь же предусматриваться, что сам этот система, образовывать отдельный комплекс, мочь быть в ход приватизация приватизировать. даже закладываться, что уже через приватизация это можно весь как бы решать. это, наверное, неправильно в данный ситуация. мы не должный сегодня это делать, потому что мы прекрасно понимать нынешний ситуация. и в правительство в любой время быть приниматься решение о приватизация даже на основание этот закон.
язев в.а. ну, я начинать отвечать, а, если не удовлетворяться мой ответ, рем иванович добавлять. статья 17 этот законопроект устанавливать, что в собственность государство всегда должно оставаться 25 процент плюс один акция. это сделать для то, чтобы не быть так, как в случай с рао "еэс россия": вдогон убегать поезд, когда у инвестор быть уже 29 процент, вы принимать здесь постановление о то, что у иностранец мочь быть не много 25 процент. так вот, мы это закон устанавливать: не много 25 процент у нерезидент в россия и не менее 25 процент плюс один акция - в собственность государство.
председательствующий. рем иванович, вы хотеть бы что-то добавлять? пожалуйста.
вяхирев р.и. нет, это защита хороший.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, время, который мы отводить на вопрос, истекать. быть ли желать выступать? так, давать от фракция по порядок: анатолий иванович лукьянов, потом - виктор григорьевич вишняков, владимир сергеевич медведев... присаживаться.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, рассматривать этот закон, естественно, мы в значительный степень рассматривать основа экономический жизнь государство и его единство, потому что единство система газоснабжение, вообще весь газовый отрасль тесный образ связанный с единство россия сегодня, а это проблема, мочь быть, наиболее важный вообще в жизнь наш страна сегодня. иногда говорить, что "газпром" - этот государство в государство. я казаться, что как раз вот этот отрасль, этот хозяйство, умело сочетать и тот и другой интерес. и это тоже очень существенный. единственный, что хотеться бы пожелать (и в закон это надо отражать, мочь быть, значительно хорошо), - этот единство в многообразие с учет особенность тот регион, по который проходить газовый сеть, гораздо больший связь с регион. далеко не всегда надо стягивать весь налог сначала вверх, а потом оставлять что-то в регион. надо этот вопрос еще и еще раз продумывать и точно сформулировать в закон. часть налог должный оставаться в регион. теперь что касаться сам регион и то, какой нарушение бывать. я казаться, рем иванович, в случай тот самодеятельность, иногда издевательство над население, который быть в местный орган газовый служба, в значительный степень активный на они должный воздействовать центральный власть, ваш ведомство. я, например, вот что видеть на опыт смоленский область: если с верх "газпром" у мы складываться хороший взаимодействие, то далеко не всегда там, на место, складываться нормальный отношение. поэтому я казаться, что помощь и связка с регион быть еще много укреплять единство "газпром", единство газоснабжение в страна и то самый единство россия. наш фракция быть голосовать за этот законопроект: он полезный россия, он полезный гражданин, он полезный наш экономика.
председательствующий. вишняков виктор григорьевич. приготавливаться владимир сергеевич медведев.
вишняков в.г. все же основной предмет данный законопроект являться регулирование не технико-экономический структура, а определение место, правовой статус "газпром". правовой статус связанный прежде все с отношение собственность, - производство, распределение, обмен, купля-продажа, и так далее. и когда, рем иванович, в статья 17 писаться, что при купля-продажа акция собственник единый система газоснабжение доля акция иностранный гражданин или организация не должный превышать 25 процент, мы как раз и защищать собственность от тот огромный количество желающий выхватывать, закреплять за себя, развалить система газоснабжение, потому что она слишком лакомый кусочек. если просматривать весь законопроект, то нельзя не увидеть, что этот отношение собственность пронизывать многий его статья, но не всегда четко фиксироваться. взять статья 7 "единый система газоснабжение". почему не начинать сразу с пункт "и" статья 71 конституция, где говориться о то, что федеральный энергетический система находиться в исключительный ведение российский федерация? это и быть основание для правовой статус "газпром" - единый собственность на территория весь россия. а здесь, в этот статья, говориться и о комплекс, и о собственность организация, и о приватизация, и о юридический лицо. какой собственность? что за комплекс? где юридический лицо? все это неясно. в статья 8 говориться: региональный система газоснабжение являться комплекс, обособленный от единый система газоснабжение. на какой основа происходить такой обособление? на основа отношение владение, пользование или собственность? и как увязывать весь этот параграф со статья 16, носить название "неделимость единый система газоснабжение"? поэтому по вертикаль должный быть четко проявлять отношение собственность и управление, и здесь очень важно подчеркивать пункт "в" статья 72, где говориться о то, что природный ресурс россия мочь быть передавать во владение, пользование и распоряжение субъект федерация, но только лишь как часть, один из часть единый собственность. субъект федерация мочь брать во владение, пользование и распоряжение природный ресурс, который находиться в собственность государство. и в связь с это о статья 10 проект закон "о совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация в область газоснабжение". да нет такой раздел в конституция - о совместный ведение в этот область! быть единый собственность в область газоснабжение. в сфера владение, пользование и распоряжение природный ресурс - да, быть. вот я обращаться, рем иванович, и к ваш помощник юрист... я не знать, почему, иметь такой богатый фонд, вы не мочь хороший юрист нанимать? вот видеть книжка? она называться "федеральный власть и власть федеральный". здесь иметься многий законодательный акт: и и договор, и соглашение о разграничение полномочие между субъект федерация и федеральный центр - весь расписывать здесь. и вы посмотреть: здесь ни в один пункт договор или соглашение не говориться о раздел собственность на природный ресурс. говориться только о разграничение полномочие по владение, пользование и распоряжение они. если же посмотреть законопроект, то здесь, к сожаление, все шататься по вертикаль, и кое-где она (как в данный случай - статья 10) разрушаться, потому что допускаться в совместный ведение российский федерация и ее субъект сфера газоснабжение. да ни в кой случай! какой там мочь быть совместный ведение?! или, предполагать, вернуться к статья 9. называться она "полномочие федеральный орган государственный власть российский федерация в область газоснабжение". по конституция три орган государственный власть (я не включать судебный) - это президент, федеральный собрание и правительство. здесь не сказать ни о президент, ни о федеральный собрание, сразу говориться о правительство. по текст проект закон иметься много другой юридический нечеткость (я иметь в вид с точка зрение правовой статус, а именно это мы с вы заниматься здесь), так что я, кстати, затрудняться отвечать на главный вопрос: а что же мы быть делать далеко с этот закон? то ли его все-таки дорабатывать на стадия второй чтение, но для это нужно привлекать хороший, квалифицировать юрист, либо не утверждать он в первый чтение. неужели (я еще раз повторять) нельзя весь этот погрешность устранять и исходить из единый концепция, который и позволять мы говорить о то, что этот единый энергетический система - система газоснабжение - находиться исключительно в ведение российский федерация? я сейчас не быть говорить о другой замечание, по ход чтение у я возникать множество вопрос и соображение. я думать, достаточно сказать для то, чтобы оставлять для себя открытый вопрос: утверждать или не утверждать законопроект в первый чтение?
председательствующий. виктор григорьевич, только вы должный быть сказать, что все-таки закон вносить валерий афонасьевич язев, а не рем иванович вяхирев. пожалуйста, владимир сергеевич медведев.
медведев в.с. единый система газоснабжение россия - действительно инфраструктура весь россия. и до тот пора, пока нет закон об этот естественный монополия, каждый из сторона мочь рассматривать этот взаимоотношение на свой лад. федеральный правительство мочь смотреть на этот система по-своему, в "газпром" смотреть профессионально, по-своему, губернатор смотреть на свой лад. и до тот пора, пока это закон не быть, это и быть предмет раздрый, спор и так далее. значит, действительно этот закон необходимый. концепция же закон, который мы обсуждать, четко определять. первое - сохраняться государственный доля и гарантироваться управление, контроль за естественный монополия. второй - единый система, стержень весь экономика государство, не быть скупать иностранный "инвестор", как это происходить, например, со "связьинвест" и иной нефтяной структура. и третий - гарантироваться целостность этот жизненно важный система для весь страна. я с уважение относиться к коллега вишняков, который говорить здесь о некоторый нюанс, нестыковка. да, но это предмет уже второй чтение, и, безусловно, много быть и поправка, и много быть точка зрение, который во второй чтение мы быть обсуждать. но концепция этот закон разумный, и ее нужно принимать. наш депутатский группа "российский регион" поддерживать этот закон и приглашать все поддерживать и проголосовать за концепция этот закон.
председательствующий. спасибо. седов юрий дмитриевич. приготавливаться пузановский адриан георгиевич.
седов ю.д., фракция "наш дом - россия". "наш дом - россия" быть голосовать за данный закон. во всякий случай, двое из ее состав - это язев и седов - участвовать в разработка этот закон. чем, я считать, он хороший? во-первых (я повторять это за медведев), он сохранять контроль за система, сохранность система обеспечивать. и во-вторых, вместе с то он давать определенный свобода и регион, потому что кроме единый целостный система существовать еще целый гамма газопровод местный значение, и не только газопровод, а и участок по добыча газ. он четко распределять, что быть доля государство и что быть доля регион, то быть "бог - богово, а кесарь - кесарев". поэтому мы голосовать за этот закон.
председательствующий. спасибо. адриан георгиевич пузановский - от аграрный группа.
пузановский а.г. уважаемый депутат, уважаемый рем иванович, валерий афонасьевич, автор данный законопроект! депутат аграрный группа поддерживать данный законопроект, усматривать в немой главный то, что решаться вопрос о единый система газоснабжение как технико-экономический образование, об организационный, правовой и экономический условие, обеспечивать единство этот система. и это уже быть достаточно, чтобы, достигать данный концептуальный цель, построить правовой механизм. он представлять и как таковой соответствовать поставлять цель, что и поддерживаться. однако, уважаемый депутат, я бы хотеть обращать, и настойчиво обращать, ваш внимание на то, что вне это закон, не перекрываться этот закон, оставаться важный проблема, который вы постоянно беспокоить. это особенный статус рао "газпром". рао "газпром" не мочь мы подчинять только правовой регулирование закон об акционерный общество. потому что в сила специфика, вы хорошо известный, данный организм, обладать государствообразующий статус и сила, нуждаться в специальный правовой регулирование именно с этот точка зрение, с точка зрение то, как управляться этот акционерный общество, с точка зрение то, как управлять пакет, закреплять в федеральный собственность. напоминать вы, что сегодня в государственный собственность закреплять 40 процент. а в статья 17 что вы находить? посмотреть внимательно сейчас! там предлагаться 25 процент плюс 1 акция. мы видеть какой-то определенный разница. я полагать, что надо сегодня голосовать данный законопроект, а мы он поддерживать, без статья 17. она должный быть выводить концептуальный за рамка данный закон. потому что нужно вообще разбираться, сколько мы оставлять за "газпром" - 40 или 25 плюс 1 - в федеральный собственность? кто мы отдавать в управление этот пакет? сейчас этот пакет взять и отправлять в управление "газпром". насколько это корректно с точка зрение тот же самый национальный интерес, о который здесь так много всегда говориться? вот почему, еще раз говорить, нужно голосовать без статья 17. напоминать, что в работа находиться законопроект о запрет и ограничение на иностранный инвестиция в российский федерация. "газпром" мы относить ко второй таблица ограничение, но там они прорабатывать по-другому. и наконец, что касаться раздел "антимонопольный регулирование в газоснабжение". "газпром" являться естественный монополия, и так, как прописывать здесь, в статья 21, регулирование являться недостаточный, некорректный, не соответствовать реальный требование регулирование. но это мочь быть исправлять в ход подготовка ко второй чтение. я просить депутат голосовать в первый чтение данный законопроект концептуальный, без статья 17.
председательствующий. ну мы послушать еще заключительный слово. представитель весь фракция и депутатский группа, кто желать выступать, выступать. представитель президент, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, вы представлять, видимо, уже не первый вариант аналогичный законопроект. должный сказать, что этот вариант наиболее прорабатывать. мы с автор законопроект неоднократно встречаться по этот повод. то не менее должный высказывать ряд замечание, который необходимо быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. прежде все необходимо уточнять предмет законодательный регулирование. если вы внимательно посмотреть статья 71 конституция российский федерация, то наиболее близкий по предмет регулирование являться предмет ведение, обозначать в статья 71 как "федеральный энергетический система". таковой на самый дело и являться единый система газоснабжение, в связь с что, видимо, потребоваться уточнять название законопроект и в вводный статья прямо указывать на то, что единый система газоснабжение являться один из важный федеральный энергетический система. такой образ, сниматься вопрос о предмет, вернее, о правомерность правовой регулирование именно этот сфера деятельность. далее надо, чтобы не возникать проблема и с заключение правительство. хотя оно получать, именно в немой отмечать проблема, связывать с акциз. из статья 25, видимо, необходимо исключать часть второй - о льгота, то быть оставлять только ссылка на то, что вопрос акциз на газ решаться законодательство об акциз. тогда быть снимать вопрос о правомерность включение сюда конкретный указание льготный категория. то же самый касаться статья 27, где прямо предписываться осуществлять компенсационный платеж малообеспеченный гражданин из бюджет субъект федерация. вы прекрасно понимать, что это прямой нарушение конституция, вторжение в распоряжение бюджет субъект федерация. здесь, видимо, тоже достаточно указывать на то, что порядок компенсация определяться правительство, и на это поставлять точка. вот с учет замечание, высказывать депутат, рекомендоваться принимать данный законопроект в первый чтение и при подготовка он ко второй чтение учитывать высказывать замечание.
председательствующий. представитель правительство хотеть бы выступать? нет. заключительный слово валерий афонасьевич. пожалуйста.
язев в.а. я хотеть бы поблагодарить коллега за глубокий обсуждение вопрос. звучать, в частность, предложение анатолий иванович лукьянов по региональный политика, мы это все учитывать, безусловно. много замечание прозвучать от коллега вишняков, очень глубокий. но я бы хотеть один сказать по этот повод: тот требование, который вы излагать, нужно записывать в положение о мингазпром. ситуация, когда госсобственность должный быть быть весь система газоснабжение, к сожаление, так сказать, уходить уже много чем 10 год назад. сегодня реалия таков: в госсобственность 40 процент единый система газоснабжение, и наш концепция исходить из этот. если проводить национализация, тогда быть писать новый документ и тогда можно подходить с ваш мерка и критерий. я хотеть бы не исключать из обсуждение при принятие в первый чтение статья 17. там цифровой параметр, но это явно прерогатива второй чтение, и мы там мочь на этот тема подискутировать и подкорректировать. поэтому я еще раз призывать вы, коллега, проголосовать в первый чтение предлагать законопроект.
председательствующий. я единственный, что хотеть спрашивать: как быть? вы не отвечать на предложение депутат пузановский: без статья 17.
язев в.а. голосовать со статья 17 - я отвечать, а цифровой параметрыэто предмет второй чтение.
председательствующий. понятно, спасибо. уважаемый коллега... адриан георгиевич пузановский, пожалуйста, по мотив.
пузановский а.г. по мотив голосование. уважаемый геннадий николаевич, можно сделать протокольный оговорка, что при обсуждение концепция закон в отношение цифра статья 17 быть сделать замечание, который необходимо учитывать. то быть это не абсолютный, который сегодня можно распространять в пресса и говорить...
председательствующий. да, давать мы это отражать в стенограмма, и профильный комитет при подготовка обязательно это учитывать. ну и ваш экономический комитет то же самый быть отслеживать. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. уважаемый депутат, переходить к обсуждение пункт 22 повестка день. проект федеральный закон "о коренной малочисленный народ российский федерация". докладчик - владимир юрьевич зорин. пожалуйста, владимир юрьевич.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о коренной малочисленный народ российский федерация". это в полный смысл многострадальный законопроект, он рассматриваться еще союзный депутат, вноситься практически в пятый раз. я бы не хотеть сейчас рассказывать о сложный история прохождение данный законопроект, но хотеть бы сказать, что в данный вариант учитывать весь замечание многочисленный слушание и обсуждение. очень плотно мы поработать с президентский сторона, с представитель совет федерация. в сила особенность исторический развитие россия являться полиэтнический, то быть многонациональный, государство. на ее территория проживать как многочисленный народ: русский, украинец, татарин и другой, так и малочисленный народ. численность некоторый из они чуть много сто человек. государство в принцип должно оказывать помощь весь народ, он составляющая. но если один народ, многочисленный, иметь свой, внутренний, так сказать, возможность самостоятельный сохранение и развитие, то малочисленный народ нуждаться в оказание определенный поддержка со сторона государство и общество. здесь уже с этот трибуна много говориться о тяжелый положение этот народ. за последний десятилетие россия фактически лишаться такой народ, как керек, чуванец, орока, айна. на грань исчезновение находиться юкагир, кет, ороч. чтобы это не случаться и с другой малочисленный народ, государство необходимо принимать мера помощь этот народ, в тот число путем создание соответствующий правовой база. именно этот цель и посвящаться данный законопроект, он направлять на восполнение этот пробел. хотеться бы подчеркивать, что концепция законопроект соответствовать конституция российский федерация и общепризнанный принцип и норма международный право. кстати, в ряд зарубежный страна уже принимать закон о защита право коренной малочисленный народ. кроме то, как я уже говорить, законопроект направляться весь субъект право законодательный инициатива для внесение замечание и предложение. практически весь субъект российский федерация поддерживать концепция закон, и автор законопроект постараться учитывать большинство замечание и предложение. среди разработчик закон и депутат комитет по дело север, и депутат совет федерация. иметься соответствующий положительный заключение правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. комитет просить поддерживать данный законопроект в первый чтение. это быть жест гуманизм и справедливость со сторона государственный дума в отношение малочисленный народ российский федерация.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. спасибо, владимир юрьевич. быть ли вопрос к докладчик? нет. у депутат вишняков быть вопрос. пожалуйста, виктор григорьевич. мы знать, что у он всегда быть вопрос, в данный случай тоже.
вишняков в.г. владимир петрович!..
председательствующий. владимир юрьевич.
вишняков в.г. да, владимир юрьевич, извинять. вопрос быть. вот у я целый пачка, 15 документ по повод этот законопроект. с 19 май 1995 год бесчисленный количество раз и мы он вносить и отклонять, совет федерация неоднократно возвращать, и президент дважды отклонять. и вот в связь с этот такой вопрос. вы сказать, что концепция не изменяться. но я взять текст свой выступление 1996 год и полагать он в основа свой сегодняшний выступление. то быть я мочь сегодня повторять весь то, что я говорить два год назад. владимир юрьевич, ну зачем же вводить в заблуждение депутат?! вы же там ничто практически не изменять, и принципиальный возражение и со сторона дума, и со сторона совет федерация, и президент оставаться тот же самый. ну зачем же вот так упорно, настойчиво навязывать этот законопроект? вы почти всюду присутствовать - во весь этот согласительный комиссия - и докладчик, и участник, и так далее. вы навязывать мы сырой закон, который быть только лишь способствовать разрушение россия.
зорин в.ю. спасибо большой за вопрос, а самый главное - за ваш последовательный критика деятельность наш комитет. она позволять мы четко работать. когда я говорить о законопроект, то брать за основа обсуждение, который состояться на заседание госдума 22 май 1996 год, когда государственный дума поддерживать уже данный законопроект, почти 300 голос быть подавать "за". и когда я говорить о работа с замечание, который быть высказывать, я иметь здесь в вид и президентский сторона, и совет федерация. какой-либо обман и неверный информация в мой слово нет, поверять, пожалуйста.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? владимир юрьевич, присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, мы уж не помнить, который раз обсуждать этот законопроект. тот замечание, который быть, в значительный степень учитывать. быть ли желать выступать от фракция и депутатский группа? быть, быть. пожалуйста, депутат ромашкин - от фракция кпрф.
ромашкин в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. тяжелый социально-экономический положение, складываться в наш государство в последний десятилетие, ударять по весь народ российский федерация. об это красноречиво свидетельствовать многомиллионный выступление население россия практически во весь субъект страна. как известно, смертность превышать рождаемость много чем на 1 миллион человек в год. но среди 176 народ, век жить в россия, быть 65 народ, численность который составлять около 0,3 процент от весь население наш государство. этот народ не претендовать на создание какой-либо государственный образование. если законодательно не защищать сегодня этот народ, то реформа просто-напросто они уничтожать и они исчезать как народ. это мы не прощать наш потомок. фракция коммунистический партия российский федерация быть голосовать за данный законопроект в первый чтение и готовый работать над он при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. от "народовластие" - зоя афанасьевна корнилов. пожалуйста.
корнилов з.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, этот законопроект разрабатываться со время верховный совет союз, пять раз он рассматриваться в парламент россия, три раз принимать этот закон, но он не подписывать президент российский федерация. закон изменяться коренной образ, потому что, я помнить, в верховный совет он состоять из много полусотня статья, из который сегодня оставаться всего лишь 14 статья. этот закон не прямой действие - это закон рамочный. вы посмотреть каждый статья, который отсылать: решаться в предел закон, конституция россия субъект российский федерация. посмотреть статья 6, в который сказать, что закон, принимать субъект федерация, должный соответствовать принимать закон россия и конституция. кроме то, конкретный нормативный данные по отношение к землевладение и так далее в этот закон не даваться. я только что вернуться из свой республика. у мы жить представитель 16 малочисленный народ, весна большинство из они попадать в зона наводнение. ситуация, конечно, просто чрезвычайный. и поэтому конституционный защита, законодательный, этот народ необходимый, чтобы хотя бы выживать. кроме то, еще что хотеть сказать? учитывать этот положение, во многий субъект федерация начинать принимать свой закон. а вы посмотреть конституция российский федерация, по-моему, статья 67, в который сказать, что именно по отношение к народ малочисленный и применяться международный закон. если это быть руководствоваться в субъект федерация, то, конечно, это мочь приводить к не очень хороший последствие. и поэтому призывать весь депутат поддерживать этот закон, такой куцый, но все-таки нужный сегодня. и в предел именно закон российский федерация, который действовать в настоящий время.
председательствующий. спасибо. вишняков - от лдпр, пожалуйста. потом - турусин.
вишняков в.г. уважаемый депутат, я останавливаться лишь только на тот положение законопроект, который не соответствовать положение конституция российский федерация и ряд другой основной закон. статья 13 законопроект устанавливать представительство малочисленный народ в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, который обеспечиваться специальный квота. этот положение противоречить статья 73, 77 конституция российский федерация. пункт 1 статья 8 освобождаться от плата за земля тот, кто относиться, или тот, кто относить к малочисленный народ. этот положение противоречить часть третий статья 3 закон российский федерация "о плата за земля", согласно который решение этот вопрос закреплять за законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. и тот и другой вопрос не являться предмет регулирование данный законопроект, так как касаться бюджетный право субъект российский федерация и орган местный самоуправление. такой образ, нарушаться положение статья 73, о чем я говорить, и статья 132 конституция российский федерация. целый ряд статья закон - статья 6, 7, 8, 31 - нарушать право орган местный самоуправление на самостоятельный решение вопрос местный значение, гарантировать статья 12, 130 и 132 конституция российский федерация. в частность, пункт 9 статья 8 предоставлять льгота по национальный признак гражданин российский федерация, что мочь вызывать социальный напряженность в регион российский федерация. положение статья 23 законопроект противоречить часть 2 статья 19 конституция российский федерация, который запрещать любой форма ограничение право гражданин по признак национальный принадлежность, и часть 2 статья 55 конституция российский федерация, который запрещать издание закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин. обсуждать закон не учитывать компактный и дисперсный расселение представитель коренной малочисленный народ. при дисперсный расселение народ реализация большинство статья данный закон невозможный. в проект закон даваться определение понятие "коренной малочисленный народ" и устанавливаться количественный критерий для признание народ малочисленный - менее 50 тысяча человек. это ставить народ, насчитывать 50 тысяча или немногое более, в неравный условие с малочисленный народ. в связь со сложность определение статус многий коренной малочисленный народ считать целесообразный включать они перечень в настоящий федеральный закон. иначе что же получаться? действительно, очень много малочисленный народ, но ведь они же не перечислять. один дело - перечислять народ, проживать на крайний север и действительно находиться в тяжелый положение, а другой дело - предполагать, народ, населять территория северный кавказ. и я уверенный, что если мы не перечислять и быть выделять общий строка ассигнование на развитие (а это нужно делать) весь малочисленный народ, то снова этот ассигнование не доходить до цель, до реализация тот положение, который здесь правильно фиксироваться. разворовывать ведь снова, и малочисленный народ ничто не получать. а тот, кто жить в хороший условие, я иметь в вид тот, кто жить, сказать, на территория краснодарский край - турок, армянин, другой, тот прекрасно усваивать этот понятие - "коренной малочисленный народ" и получать там уже сейчас столько льгота и привилегия, что уровень их жизнь высоко уровень жизнь русский население. учитывать излагать, я считать, что нужно рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон. и не потому, что я бороться, как тут владимир юрьевич сказать, упорно и долго против идея национальный политика, который проповедовать этот комитет, а потому, что мы не мочь в нарушение конституция и другой закон принимать то, что идти не на благо, а во вред весь национальность, весь народ, проживать на территория россия.
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. но просить бы вы в ваш выступление тоже не усложнять этот отношение. турусин анатолий афанасьевич, аграрный депутатский группа.
турусин а.а. уважаемый коллега, действительно, рассматривать законопроект "о коренной малочисленный народ российский федерация" многострадальный. и коль у мы исторически складываться такой система по национальность, надо все-таки создавать правовой база и для этот малочисленный народность, уделять внимание именно через этот законопроект. я предлагать он все-таки поддерживать (этот законопроект рамочный, так как субъект федерация начинать работать в этот направление) и дорабатывать этот законопроект ко второй чтение. и то, что сегодня коллега говорить о какой-то льгота для этот малочисленный народность... ну, надо самый главное учитывать - этот народность жить в очень сложный климатический условие, там сложный транспортный схема. и этот главное, почему нужно принимать именно предлагать законопроект. я согласный с коллега вишняков в то, что надо четко прописывать: какой малочисленный народность быть пользоваться этот льгота. я еще раз обращаться к коллега с просьба поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо, анатолий афанасьевич. и последний выступление. от фракция "яблоко" - мисник борис григорьевич, пожалуйста. и быть голосовать. (шум в зал.) уже от ваш фракция выступать.
мисник б.г. в целое фракция "яблоко" поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение, хотя видеть его недостаток и, самый главный, его значительный декларативность. дело ведь не в то, чтобы принимать закон, а дело в то, чтобы наполнять он потом конкретный содержание, в тот число и при рассмотрение вопрос о бюджет 1999 год, при реализация федеральный программа. 30 коренной малочисленный народ на крайний север - это где-то 170 тысяча человек, и весь они кричать о свой боль, о свой проблема, о невозможность заниматься традиционный промысл, фактически о сам низкий жизненный уровень, очень низкий срок жизнь, который на 10 - 15 год низко, чем продолжительность жизнь на остальной часть россия. в 1996 год принимать программа, кстати говорить, о социально-экономический развитие коренной малочисленный народ север. я для пример сказать, что на этот год там предусматривать 439 миллион рубль, а фактический финансирование - около 5 миллион рубль. и вот так примерно мы, создавать закон и утверждать федеральный программа, на самый дело реализовывать право этот малочисленный народ. поэтому я призывать этот законопроект поддерживать в первый чтение, но при обсуждение и принятие федеральный целевой программа и их финансирование поддерживать также и этот программа, чтобы наш закон работать.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич.по мотив, перед то, как я давать слово представитель правительство, депутат темиржанов. пожалуйста.
темиржанов в.х., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, спасибо, но я не по мотив - буквально несколько предложение по законопроект, который обсуждаться сейчас. дорогой виктор григорьевич, комитет по дело национальность не в состояние учитывать замечание фракция лдпр. не становиться раскрывать скобка: и без то в этот вопрос все ясный, когда речь идти о ваш программа в национальный отношение. я повторять: если иметь в вид позиция лдпр в национальный вопрос. мы оставаться только, дорогой виктор григорьевич, доводить этот позиция, ваш позиция, до регион, где у вы иметься, между прочее, представительство, который вести в ваш польза немалый работа, хотя вы они топтать на уровень государственный дума. но русский, напоминать вы, уверять вы, начинать понимать этот позиция лдпр, ваш позиция, в национальный вопрос. я думать, что неподдержка с ваш сторона законопроект по национальный дело они особо высоко оценивать. ставиться вопрос: как этот закон мочь нарушать единство великий россия, если иметь в вид, что, собственно говорить, русь оставаться, поскольку исторический российский империя раздирать кто-то? я думать, что никак, если убирать юридический хитросплетение, который коллега вишняков выстраивать давно. надо понимать наконец, что армянин, грек, грузин - это не малочисленный народ, они проходить по другой федеральный закон, который обсуждаться здесь, они называться иначе, я они называть не быть, вы это знать, раз вы зорко следить за законопроект, который касаться национальный взаимоотношение. я, естественно, считать, что, по крайний мера, в первый чтение следовать принимать это. владимир александрович, я действительно не от фракция выступать, я выступать от подобный... от тот, о кто идти речь. правда, я тоже к малочисленный народ не относиться.
председательствующий. спасибо. я, владимир хасанбиевич, сожалеть, что давать вы слово, потому что это вызывать цепной реакция. жебровский - от фракция. нет, я не мочь не давать слово фракция, потому что быть упрек в адрес фракция, хотя я замечание вишняков сделать.
жебровский с.м. позиция лдпр четкий и однозначный уже восемь год - отказ от национальный-территориальный деление и переход к территориальный деление. и сейчас все много и больше политический сила начинать понимать, что нужно губерния создавать, и только тогда мир быть на территория весь наш страна. если кто-то до сей пора не понимать, то это в дума не понимать! и вести к раздраить человек! а малочисленный народ вообще превращать... как зверинец! чтобы вокруг колючий проволока и все на они смотреть там, как они существовать в нищета! вот к что вы вести! лдпр как раз против это выступать. а вы понимать это не мочь.
председательствующий. спасибо. давать завершать обмен любезность. я предоставлять слово от правительство первый заместитель министр национальный политика туманов владислав николаевич. пожалуйста, владислав николаевич: каков позиция правительство по данный законопроект?
туманов в.н., первый заместитель министр национальный политика российский федерация. уважаемый депутат! правительство принятие данный закон рассматривать как шаг в направление реализация совместный план законопроектный деятельность правительство и федеральный собрание в сфера межнациональный и федеративный отношение. при обсуждение данный законопроект (и в комитет по дело национальность) замечание правительство быть сформулировать, очень много замечание, поскольку на стадия разработка законопроект вызывать различный вопрос. этот замечание быть у депутат, поэтому я останавливаться на они не быть. но на стадия разработка и доведение законопроект многий замечание правительство быть учитывать. и правительство считать возможный принятие этот законопроект в первый чтение, а затем уже - доработка этот замечание при вынесение законопроект на второй чтение.
председательствующий. спасибо, владислав николаевич. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в целое проблема защита право коренной малочисленный народ не вызывать сомнение. более то, я хотеть бы напоминать, что такой положение прямо записывать в конституция российский федерация. и поэтому, безусловно, конституционный положение должно быть развивать и закреплять федеральный закон. вместе с то представлять законопроект по-прежнему не лишенный очень многий серьезный недостаток, о который мы говорить на протяжение многий год, действительно, начинать с верховный совет рсфср, сколько год вестись разработка этот законопроект. и прежде все из тот серьезный недостаток, который оставаться и представлять в текст, хотеться бы обращать внимание на нечеткость и расплывчатость понятие "территория традиционный проживание и природопользование". я напоминать, что два год назад вы быть принимать закон о государственный регулирование социально-экономический развитие север, где многий вопрос уже быть решать. к сожаление, этот законопроект не совсем коррелировать с тот рамочный закон. и если не определять более четко территория традиционный проживание, то предлагать здесь ограничение на создание и регистрация предприятие, на определенный вид нетрадиционный хозяйственный деятельность мочь приводить к то, что на территория в два треть территория российский федерация (а именно столько можно относить к территория традиционный проживание коренная малочисленный народ) мы просто ограничивать нормальный экономический деятельность. поэтому, в целое поддерживать этот законопроект и предлагать принимать он в первый чтение, я все-таки обращать внимание разработчик на то, что, если мы не устанавливать предел, а точно, порядок определение граница традиционный проживание и природопользование... ну, если хотеть, мочь быть, это кто-то не понравиться, скажем образно - "этноприродный заповедник", в который действительно быть запрещать некоторый вид хозяйственный деятельность, в который быть ограничивать деятельность иной юридический и физический лицо, не относить именно к коренной народ, проживать преимущественно в данный местность. мы мочь заблокировать весь экономический деятельность на территория, подчеркивать, в два треть территория российский федерация - от владивосток до карелия, поскольку именно столько территория, так сказать, покрывать место традиционный проживание и кочевье этот народ. поэтому обращать особый внимание на то, что закон должный устанавливать порядок определение этот территория и, мочь быть, даже еще более жесткий ограничение там хозяйственный деятельность, но, подчеркивать, устанавливать конкретно, в какой место и кто определять граница такой место, этот ограничение и так далее. в связь со сказать предлагаться принимать законопроект в первый чтение и при подготовка он ко второй чтение учитывать весь высказывать замечание. спасибо.
председательствующий. спасибо. мы проводить очередной обсуждение закон. точка зрение прозвучать. комитет просить поддерживать. правительство, представитель президент поддерживать. фракция высказываться. просить определяться голосование. идти голосование законопроект "о коренной малочисленный народ российский федерация" в первый чтение. весь поступать замечание автор обещать учитывать ко второй чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение и идти в работа для подготовка ко второй чтение. пункт 23 повестка день: "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". по поручение законодательный собрание краснодарский край докладывать борис григорьевич кибирев. и кто быть выступать? и малец - от комитет по вопрос местный самоуправление. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! законодательный собрание краснодарский край вносить изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и поручать я докладывать вы суть этот законопроект. о чем идти речь? принимать еще в 1995 год федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" определять в соответствие с конституция роль местный самоуправление в осуществление народовластие, правовой, экономический и финансовый основа местный самоуправление и устанавливать общий принцип его организация. надо сказать, что этот закон много сделать и делать для утверждение местный самоуправление. но жизнь весь время усложняться, она вносить новый требование, поэтому и проявляться слабый или непрорабатывать место этот закон. в общий, в предложение краснодарец сконцентрировать ситуация, который характерный сейчас для весь россия. россия переживать очень сложный, тяжелый время и в экономика, и в социальный сфера, и в область нравственность, духовность и так далее. так вот, среди большой многообразие причина происходить, наверное, главный причина состоять в то, что у мы неэффективный весь ветвь и уровень власть. как-то складываться так, что и сам законодательство, и наш повседневный практика, ну, приводить к то, что сегодня никто ни перед кто не отчитываться и никто никто не подчиняться. мы с вы с удовольствие уже три раз слушать послание президент, но не иметь возможность ни высказываться по он, ни задавать вопрос. наш дума уже являться свидетель три состав правительство, но ни один правительство перед парламент не отчитываться. ну и, сказать так, мы сам, депутат государственный дума, в соответствие с действующий закон не иметь наказ от избиратель, нет закон о наш отзыв, то быть тоже до некоторый степень слабо подотчетный свой избиратель. вот понимание это в общество уже созревать. наверное, подтверждение это служить недавний заявление наш премьера, примаков евгений максимович, о то, что как-то надо определяться и с наш губернатор, который не выполнять закон или слабо способствовать развитие свой территория. прекрасно мы понимать, что речь не идти о то, чтобы завтра они снимать. речь идти о то, что надо искать путь законодательный разрешение складываться проблема. но вернуться теперь к наш регион, поскольку предмет наш обсуждение являться закон о местный самоуправление. много случай, масса случай, когда неэффективный представительный орган местный самоуправление из-за некомпетентность или просто из-за безответственный отношение к свой дело. слабо работать выборный глава город и район. и главный причина в то, что нельзя они заставлять отчитываться или привлекать к ответственность за этот упущение. закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в статья 49 предусматривать такой мера ответственность. я хотеть напоминать вы положение пункт 3 статья 49: в случай, если суд устанавливаться нарушение конституция, местный устав или федеральный закон со сторона выборный орган местный самоуправление либо должностной выборный лицо, представительный орган субъект, получать от вышестоящий суд подтверждение то, что нижестоящий суд правильно определять нарушение законодательство, мочь поставлять вопрос о несоответствие деятельность орган местный самоуправление и должностной лицо, прекращать они полномочие и назначать новый выборы. ну, наверное, вы весь это прекрасно знать и в свой регион иметь подобный пример. когда возникать ситуация, какой-то конфликт, скажем, между глава регион и местный самоуправление, то разрешать он на основа этот статья просто невозможно. почему невозможно? дело в то, что вот этот положение, определение о подтверждение вышестоящий суд нарушение, допускать орган местный самоуправление, как юридический норма никакой законодательство и регламент у мы не предусматривать. в соответствие с действующий законодательство обстоятельство, установленный суд (речь идти о суд первый инстанция) по результат судебный разбирательство, и судебный решение, выраженный в соответствующий судебный акт, признаваться истинный и никакой дополнительный подтверждение не подлежать. и нет такой юридический норма, как заключение вышестоящий суд на решение суд нижестоящий. нет процедура такой, как это дело слушаться: с приглашение свидетель, или без свидетель, или просто по анализ материал. вот законодательный собрание краснодарский край, сталкиваться с такой ситуация, и вносить в пункт 3 статья 49 изменение. ну, оно у вы на рука иметься. я не быть он зачитывать, сказать только, что оно полностью, дословно повторять статья 49, исключая один пункт: исключая необходимость обращение представительный орган государственный власть регион после принятие решение суд первый инстанция, так сказать, за подтверждение в вышестоящий суд и предоставление он вот этот подтверждение. это, во-первых, приводить данный закон в соответствие с конституция, ибо согласно часть 2 статья 118 конституция российский федерация судебный власть осуществляться посредством конституционный, гражданский, административный и уголовный судопроизводство. осуществление суд общий юрисдикция в рамка какой-либо из указанный вид судопроизводство действие, предусматривать пункт 3 статья 49 действующий федеральный закон, невозможный. наверное, у предложение законодательный собрание краснодарский край быть и оппонент, и они мочь приводить в свой польза такой аргумент, что, мол, такой предложение мочь ограничивать до некоторый степень право субъект, извинять, представительный орган местный самоуправление и осуществлять какой-то давление на суд при принятие решение. я еще раз хотеть повторять, что судебный порядок определение правомерность действие представительный орган и должностной лицо оставаться и что субъект возбуждение вопрос относительно этот орган местный самоуправление являться представительный орган субъект федерация. такой образ, мы ничто не нарушать, а только приводить в соответствие с действующий порядок. принимать во внимание большой общественный значение инициатива и сам содержание этот законопроект, я призывать вы поддерживать он в первый чтение. тут быть возможность еще поработать и далеко, ибо это послужить повышение ответственность, значит, и эффективность действие местный самоуправление, то быть благо народ россия. благодарить вы за внимание.
председательствующий. вот так: законопроект на один абзац, а какой речь! борис григорьевич, пока присаживаться. я предоставлять слово мальцев александр николаевич от комитет по вопрос местный самоуправление. (шум в зал.) один говорить: во благо народ, другой сказать сейчас: против народ. мы потом быть голосовать. пожалуйста, александр николаевич.
мальцев а.н. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий, уважаемый приглашать! вносить законодательный собрание краснодарский край проект федеральный закон, который только что докладывать мы уважаемый борис григорьевич кибирев, направлять на изменение процедура решение действительно чрезвычайно важный вопрос для осуществление местный самоуправление. я не быть рассказывать все, что у я тут написать наш эксперт, а просто хотеть излагать аргументация, который идти как от юридический норма, так и от жизнь самый. прежде все, для что вводиться такой норма в закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация"? совершенно очевидно быть, что местный самоуправление, его становление в российский федерация препятствовать прежде все субъект федерация в лицо главный образ губернатор, который не понимать, что местный самоуправление являться для они колоссальный опора, а вовсе не какой-то враг, хотя конфликт, безусловно, иметь объективный характер, особенно из-за финансы и собственность. но это не значить, что мы должный действовать по тот же самый принцип, по который у мы привыкать действовать многий губернатор: ты начальник - я дурак, я начальник - ты дурак, извинять, так сказать, подчиняться и делать, как я ты велеть. ничто подобный! местный власть сейчас самостоятельный в предел свой компетенция. искать всякий род рычаг, управа на местный власть. у мы вполне достаточно законодательный рычаг уже в данный момент. местный власть подконтрольный, подотчетный прежде все население, но также и государственный орган власть - в рамка закон в тот степень, в который это устанавливать закон. с наш точка зрение, этот рычаг вполне достаточно для то, чтобы находить управа на любой глава местный самоуправление, на депутат, если они систематически нарушать закон, но нельзя допускать произвол по отношение к местный власть. тот норма, который хотеть устранять из федеральный закон, и являться весьма существенный гарантия недопущение такой произвол. вы посмотреть, что на самый дело происходить сейчас на местный уровень. я встречаться постоянно с глава местный самоуправление, с депутат и сельсовет в тот число. сейчас идти судебный иск от гражданин российский федерация. очень часто они идти именно в сторона местный власть за то, что местный власть не обеспечивать выплата детский пособие, пенсия, оплата по бесплатный рецепт и так далее, и так далее. то быть это касаться именно тот функция, государственный функция, который государство, передавать они на местный уровень, должно подкреплять финансы. не подкреплять, не давать дотация - то с федеральный уровень, то с уровень субъект федерация! этот иск гражданин начинать выигрывать. такой образ, получаться, что местный власть нарушать закон (и это подтверждать суд первый инстанция), быть без вина виноватый. они нарушать закон не потому, что они не хотеть это делать, а потому, что они средство не перечисляться на исполнение этот функция. блокироваться счет местный власть, и весь деньги направляться на этот выплата. нельзя осуществлять выплата на другой цель, например, на содержание коммунальный хозяйство, дорожный сеть и так далее, и то подобный. очень просто законодательный собрание, который заинтересовывать в то, чтобы переводить стрелка на местный власть (у который тоже достаточно дефицитный бюджет, так же, как и на уровень субъект федерация), находить управа на любой глава местный самоуправление, который энергично требовать осуществлять финансирование по тот государственный функция, который поручать исполнять местный самоуправление. очень просто находить они управа на тот депутат, который принимать какой-то решение, по недостаточный грамотность (этот хватать еще у местный власть) иногда пытаться, как говориться, как-то защищать интерес местный власть. мы представляться, что в этот ситуация устранять очень важный гарантия самостоятельность местный самоуправление и лишать он какой-то определенный возможность решать не только местный проблема, выполнять не только функция местный самоуправление, но и государственный функция, а также требовать финансирование исполнение этот государственный функция, совершенно невозможно. и нельзя, и неправильно ни по существо, ни по юридический форма. теперь о юридический форма. напрасно говорить борис григорьевич, что нет такой норма, как заключение суд. быть такой норма. она быть в конституция - заключение верховный суд. она нет в процессуальный законодательство, в гражданский процессуальный законодательство. но что же мы мешать ее тудавводить? что мешать ее вводить то, кто требовать противоположный устранение произвол по отношение к местный власть? давать вводить. между прочее, заключение правительство (положительный по отношение к комитет, к позиция комитет, и отрицательный по отношение к вносить законопроект) давать этот самый рекомендация. давать вносить закон, поручать наш комитет по законодательство вносить такой норма, как заключение верховный суд субъект федерация, областной, краевой суд субъект федерация, в гражданский процессуальный законодательство, и тогда и процессуальный норма быть исполнять, и, по существо, быть сохранять тот гарантия, который необходимый. я хотеться бы еще сказать, что ведь такой попытка... вот мы видеть по форма как бы проблема юридический и даже государственный управление, как мы представлять, что такой решение повышать эффективность местный власть. ничто не повышать! по существо, здесь речь идти о попытка восстанавливать жесткий вертикальный система государственный управление только под некоторый такой ширмочка, и это осуществляться в самый разный форма. конституционный суд 16 октябрь 1997 год уже рассматривать обращение по этот статья высокий законодательный орган республика бурятия, в который делаться попытка опровергать конституционность вообще вот этот норма, этот пункт статья 49. конституционный суд признавать она по весь позиция абсолютно конституционный и подтверждать неправомерность по весь позиция этот требование, так сказать, обвинение исковый сторона. я заканчивать свой выступление. считать абсолютно недопустимый принимать этот закон, потому что тогда мы действительно ставить местный власть в совершенно безвыходный положение. заваливать сейчас судебный иск, вынужденный по они отвечать за государственный орган власть, они становиться абсолютно манипулировать. то быть нет уже тот защита квалифицированный судебный орган областной уровень, который давать они возможность сейчас в этот ситуация еще как-то выкручиваться. спасибо за внимание.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, вопрос очень ясный. быть ли мы устраивать дебаты? вот быть настаивать все-таки. ну, кибирев... борис григорьевич, ну вы выступать уже. я до заключительный слово еще не доходить. у мы еще начинаться дискуссия. вот, видеть, у мы, даже стоять уже, требовать слово - не то что сидеть, стоять уже требовать. от фракция кпрф кто быть выступать? от фракция лдпр - вишняков.
вишняков в.г. ну, я так понимать, что это не вопрос, а уже выступление. да, владимир александрович?
председательствующий. да, этот выступление.
вишняков в.г. хорошо. я понимать пафос мальцев александр николаевич. да, действительно на первый взгляд это все антидемократичный, но мы ведь это уже закреплять, александр николаевич. ведь именно в закон "об общий принцип..." мы уже закладывать прекращение полномочие местный орган самоуправление должностной лицо, выборный должностной лицо. этот же норма существовать. и суть поправка состоять в то, чтобы ликвидировать лишний ширмочка, о который вы говорить. согласно закон первичный судебный инстанция принимать решение (а этот право у она закреплять пункт 2 статья 120 конституция) о то, что суд, устанавливать при рассмотрение дело несоответствие акт государственный или иной орган закон, принимать решение в соответствие с закон. этот право закреплять за он конституция. весь сыр-бор разгораться из-за то, что этот решение суд подвергаться контроль со сторона вышестоящий суд, и только лишь после заключение вышестоящий суд (краевой или областной) областной, краевой представительный орган мочь использовать статья 49, пункт 3. если вы посмотреть практика, то этот излишний процедура, не предусмотренный, кстати, нигде, ни в один процессуальный кодекс - ни в гражданский, ни в уголовный, на дело превращаться в средство, который, по существо, парализовать весь работа, связывать с устранение нарушение орган местный самоуправление конституция и другой федеральный закон. если бы вы быть на место, то вы понимать бы, что норма конституция, согласно который орган местный самоуправление не входить в система государственный власть, красивый, демократичный на первый взгляд, повлечь за себя полный безответственность должностной лицо местный орган самоуправление. и они творить на свой территория все, что хотеть, твориться бесчисленный безобразие, и никак нельзя он, это должностной лицо призывать к порядок. о чем идти речь? сохранять весь порядок, предусматривать пункт 3 статья 49 закон, уже принимать мы, но исключать лишь только вот этот момент, связывать с заключение, который давать вышестоящий суд на решение, уже принимать орган нижестоящий. а что это значить? в мировой практика нет случай, когда решение, принимать суд первый инстанция, который независимый и его решение никто не вправе отменять, если нет кассационный или надзорный жалоба, должно еще подвергаться оценка вышестоящий судебный орган. да, действительно это ненужный, совершенно излишний процедура, ставить под вопрос независимость судья. поэтому если исходить из практика (а если взять краснодарский край, то там много беззаконие на место, о чем мы сегодня, кстати, и говорить уже), то оперативный вмешательство вышестоящий орган представительный власть по отношение к выборный должностной лицо (я бы оставлять в покой местный представительный орган - они выборный орган, зачем они разгонять?!), который абсолютно бесконтрольный на место, оставлять с учет высказывать только что поправка. и тогда мы с вы приступать бы к восстановление система вертикальный власть (а по прежний конституция система весь орган власть быть единый сверху и донизу), сделать бы первый шаг по воссоздание единый государственный власть, а не разбивать бы ее по уровень, не разваливать бы она, как это сейчас и происходить.
председательствующий. спасибо. от фракция "ндр"? от фракция "яблоко" - митрохин. сергей сергеевич, пожалуйста.
митрохин с.с., фракция "яблоко". я еще раз хотеть напоминать то, что сказать александр николаевич мальцев. статья 49 подвергаться тщательный рассмотрение в конституционный суд. народный хурал республика бурятия специально обращаться в конституционный суд именно с то, чтобы конституционный суд подтверждать он право отстранять от должность мэр один из муниципальный образование, конкретно - мэр город улан-удэ. конституционный суд полностью подтверждать конституционность весь положение статья 49. после это народный хурал благополучно осуществлять этот процедура. это я говорить тот депутат, который не знать о то, что прецедент подобный практика уже существовать в россия. в чем состоять опасность этот статья? вот в этот чрезмерный легкость, с который мочь быть отстранять должностной лицо местный самоуправление, даже орган местный самоуправление: согласно статья 49, как известно, мочь быть не только увольнять мэр, но и распускать представительный орган местный самоуправление. так вот, для то чтобы это не осуществляться с легкость необыкновенный, статья 49 предусматривать двухступенчатый процедура. на первый стадия этот процедура представительный орган субъект федерация действительно должный обращаться в суд за заключение. этот процедура крайне необходимый для то, чтобы устранять тот невероятный конфликт, который мочь возникать в случай легкость снятие или роспуск представительный орган местный самоуправление. уже на этот стадия, на стадия обращение областной законодательный собрание в суд, это должностной лицо или этот представительный орган мочь исправлять свой ошибка и отказываться от тот норма, который признавать неконституционный. такой образ, на ранний стадия быть устранять этот конфликт, то быть профилактический значение этот норма исключительно большой. если же мы пойти по тот путь, который предлагать законодательный собрание краснодарский край, то у мы можно быть снимать все кто угодно. ведь практика нарушение допускаться весь орган власть, включая, кстати, и государственный дума. это постоянный практика, и в порядок вещь, когда суд устанавливать тот или иной нарушение, и этот нарушение после устраняться соответствующий орган. если за любой этот нарушение или даже неоднократный мелкий нарушение можно снимать представитель власть или распускать представительный орган, то мы просто получать всеобщий война все против весь орган власть, мы получать всеобщий анархия. это безумие! и в этот связь также удивлять двойной мораль, с который законодательный орган краснодарский край подходить к этот проблема. вот недавно выступать министр юстиция крашенинников и сказать, что краснодарский край, краевой законодательный собрание и губернатор краснодарский край являться самый злостный нарушитель российский законодательство. поэтому вызывать удивление... ну давать задавать вопрос докладчик от краснодарский край: допускать ли он, что после то, как закон быть устанавливать нарушение законодательный собрание краснодарский край федеральный закон, мочь вступать в сила аналогичный положение и что после это это законодательный собрание должно быть распускать? вот, допускать, устанавливать, что закон, касаться запрещение вывоз товар из краснодарский край, или постановление губернатор незаконный. сразу после это отстранять от должность губернатор и распускать законодательный собрание, причем сделать это одновременно. применимый ли вот такой логика к уровень субъект федерация или нет? конечно, если мы пойти по этот путь, то доходить до полный абсурд. нужный, действительно нужный процедура, безусловно ограничивать произвол власть на весь уровень, но этот процедура не должный быть такой элементарный, она не должный быть такой легкий. иначе действительно мы получать всеобщий обвал и всеобщий война в орган власть сверху донизу.
председательствующий. спасибо. достаточно? пожалуйста, борис григорьевич, заключительный слово... геннадий иванович, вы от группа, да? райков геннадий иванович - от группа "российский регион". пожалуйста.
райков г.и. уважаемый депутат, буквально несколько слово относительно это закон. правый предыдущий выступать, я не быть повторять его довод. сегодня этот порядок оговаривать. да, процедура, который оговаривать сегодня, несколько длительный. но она, по крайний мера, четкий и ясный и не давать возможность самопроизвольно распускать орган местный самоуправление. поэтому наш группа не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель правительство. владислав николаевич, мочь от имя правительство высказывать мнение по данный закон?
туманов в.н. уважаемый депутат, правительство при рассмотрение данный законопроект исходить исключительно из правовой проблема, который зафиксировать в законопроект. действующий законодательство, в частность статья 49 закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", закладывать механизм ответственность местный орган самоуправление. и прежде все закладываться контроль за деятельность орган местный самоуправление. согласно действующий законодательство иметься следующий порядок, о который уже достаточно подробно высказываться выступать. первый. принимать решение о незаконность деятельность тот или иной орган местный самоуправление суд низкий юрисдикция, то быть районный суд должный принимать решение о то, что тот или иной акт орган местный самоуправление незаконный. затем приниматься заключение судебный орган республиканский или областной уровень о незаконность действие орган местный самоуправление уже как окончательный решение. совершенно обоснованный точка зрение представитель краснодарский край на то, что действующий гражданский процессуальный законодательство не давать четкий механизм рассмотрение этот вопрос. поэтому в свой заключение правительство исходить именно из несоответствие норма, который закладываться, сегодня существующий реалия и норма гражданский процессуальный право, и считать, что до рассмотрение и внесение соответствующий изменение в гражданский процессуальный законодательство рассматривать данный законопроект нецелесообразно.
председательствующий. спасибо. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я особо добавлять нечего к то, что быть сказать депутат. предлагать законопроект существенно ухудшать положение орган местный самоуправление, фактически действительно разрешать произвол в отношение этот орган. я напоминать, что статья 49 основный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." устанавливать два дополнительный и весьма существенный гарантия деятельность орган местный самоуправление. во-первых, обязательно обращение только законодательный (представительный) орган субъект федерация, и не в суд первый инстанция, то быть не в районный суд, а как минимум в областной суд. предлагать же редакция закон предполагать обращение любой субъект, любой гражданин в любой суд. и как совершенно правильно сказать александр николаевич малец, на основание то, что глава администрация не обеспечивать выплата детский пособие, мочь быть принимать решение об отстранение его от должность. это действительно мочь порождать массовый произвол. я думать, что справедливость ради депутат от краснодарский край мочь бы пояснять, в связь с что возникать этот законопроект. губернатор край принимать решение отстранять от должность избранный мэр город новороссийск, снимать с должность начальник управление фсб, начальник управление налоговый полиция и так далее. но поскольку это не удаваться сделать сразу, предприниматься попытка вот такой образ проводить закон, упрощать этот процедура. затем, естественно, два обращение любой гражданин в суд, получение заключение о то, что действие мэр нарушать такой-то закон, и мэр отстранять. естественно, что это не гарантия, это произвол. поэтому именно в цель защита право орган местный самоуправление, сохранение нормальный, законный процедура их ликвидация, если возникать такой необходимость, предлагаться данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. заключительный слово борис григорьевич кибирев. пожалуйста.
кибирев б.г. уважаемый коллега! если приходить со сторона, садиться у мы в зал и послушать, как высокий должностной лицо здесь говорить речь... ну это чудовищный! это абсурд! выступать господин митрофанов (ну, бог с он, как говориться)... мы обсуждать статья 49, а он какой-то сюда кондратенко...
председательствующий. митрохин, видимо. митрохин, а не митрофанов.
кибирев б.г. митрохин. извинять, пожалуйста. александр алексеевич, я вы очень уважать, но зачем же так? закон вносить законодательный собрание в июнь 1998 год. какой отношение иметь постановление правительство, который принятый в сентябрь, по повод ворье в порт город новороссийск? вы ошибаться. я просить прощение, но оно никакой отношение не иметь. я думать, что я очень хорошо помогать отвечать на вопрос весь оппонент уважаемый я александр николаевич мальцев, ибо он поставлять вопрос и сам на этот вопрос отвечать. он сказать: да, сегодня наш законодательство ни в кой мера не разрешать использовать тот процедура, который закладывать в статья 49, ибо в природа такой юридический понятие, как заключение вышестоящий суд по повод решение нижестоящий суд, не существовать. и александр николаевич призывать принимать этот закон. нет сегодня такой закон, а мы весь рассматривать с точка зрение действующий законодательство. уважать представитель правительство тоже предлагать рассматривать этот закон. вот когда мы рассматривать закон, тогда мы и быть принимать решение, а сегодня я просто хотеть обращать ваш внимание на один обстоятельство. дорогой мой, ну не все читать! кто интересно, посмотреть: желтый написать о то, как быть, а рядом - как предлагаться. до последний запятая, до единый слово все сохраняться: решение суд о нарушение закон, рассмотрение этот вопрос в представительный орган субъект. далеко. принятие закон представительный орган субъект о роспуск нарушать закон представительный орган местный самоуправление и назначение новый выбор. ни один слово здесь о какой-то ущемление, о какой-то гонение! короче говорить, смысл закон сводиться к один: убирать такой неюридический определение, как определение суд, и тогда все становиться на место. благодарить вы.
председательствующий. ой, борис григорьевич, в свой время бисмарк в эмсский депеша два запятая переставлять - война начинаться между франция и германия. ладно, обсуждать. (выкрик из зал.) достаточно, александр николаевич. нет, извинять, уже все, с заключительный слово выступать. ставиться на голосование данный законопроект. не шуметь, голосовать. (выкрик из зал.) что? я вы потом рассказывать, что в германия. голосовать. голосоваться проект закон в первый чтение, просить определяться голосование. (шум в зал.) я ничто не знать вообще, я регламент знать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: не принимать
не приниматься законопроект. пункт 25. шенкарев включать, пожалуйста, микрофон от комитет. (выкрик из зал.) кто? кузнецов александр владимирович, пожалуйста, по пункт 25.
кузнецов а.в. уважаемый коллега, этот вопрос довольно серьезный, и с учет необходимость проведение дополнительный консультация и возможный внесение изменение комитет просить с сегодняшний рассмотрение давать вопрос снимать.
председательствующий. комитет иметь на этот право. сниматься 25-й вопрос, точно, переноситься. мы рассматривать весь повестка день, но виктор степанович шевелуха попросить еще давать слово для заявление в рамка "час заявление". пожалуйста, виктор степанович. голосование больше не быть у мы сегодня.
шевелуха в.с. спасибо. уважаемый стойкий депутат, кто оставаться в зал под конец, я обращаться к вы со следующий заявление. проходить по весь территория россия митинг протест еще раз подтвердить полный несоответствие между жизненный ситуация, в который оказываться народ, и действие, который осуществлять президент и правительство российский федерация. не выполняться конституция в часть обеспечение труд и заработный плата, не выполняться закон о труд, резко упасть покупательный способность. цена, как вы знать, возрастать в последний время в два-три и много раз. огромный количество человек оказываться нищий и обращаться к мы, депутат, представлять народ российский федерация, с просьба обращать на этот внимание и потребовать (в соответствие с то, что они выражать на свой митинг протест) от президент страна, от правительство, от весь руководящий ветвь власть россия принятие неотложный мера. в связь с это я обращаться к депутат государственный дума, а также к президент страна, правительство, его председатель примаков, к другой руководитель, отвечать за тот или другой вопрос в наш государство, чтобы они в самый близкий время рассматривать и проинформировать государственный дума о свой шаг. первый - об отстранение от власть, как это требовать народ; о то, чтобы правительство все же не оттягивать далеко вопрос о срочный мера, который обеспечивать остановка рост цена и восстановление уровень прожиточный минимум. можно продолжать этот вопрос далеко излагать, но я казаться, самый суть я выражать. я она выражать от имя многий, обращаться ко я за последний время, - и представитель наука, и культура, образование, а также руководитель с место, субъект федерация. просьба принимать это заявление, как заявление депутат государственный дума, представитель оппозиция, центральный комитет коммунистический партия российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. спасибо, уважаемый коллега, за работа сегодня. мы выполнять весь повесткудень. я желать вы хороший выходной. напоминать, что во вторник в 10 утро совет государственный дума. до свидание! 
