15 апрель 1998


здание государственный дума. большой зал. 15 апрель 1998 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. заместитель председатель просить проходить в зал. артур николаевич здесь. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 39 сечь.)
присутствовать 352 чело.        78,2%
отсутствовать  98 чело. 21,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
можно начинать наш работа. уважаемый коллега, минута внимание. 12 апрель после тяжелый и продолжительный болезнь скончаться депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация член фракция коммунистический партия российский федерация александр григорьевич петрик. просить почтить он память вставание. (все вставать. минута молчание.) спасибо. просить садиться. коллега, у вы на рука быть проект порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись депутат для предложение по повестка день. пожалуйста, показывать результат. пожалуйста, астраханкина татьяна александровна.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка астраханкина - михайлов. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! учитывать сегодняшний сложный ситуация в агропромышленный комплекс страна и увлеченность столица вот этот политический игра (кстати, по вина президент практически не действовать сегодня орган власть), я вносить предложение: 17 апрель первый вопрос, до утверждение кириенко, рассматривать информация и.о. заместитель премьер хлыстун о готовность и ход весенний-полевой работа в страна с содоклад аграрный комитет. и просить это проголосовать поименно.
председательствующий. миронов олег орестович, пожалуйста.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вчера по телевидение быть показывать разгон студенческий демонстрация в екатеринбург. я просить давать поручение комитет по образование и наука разбираться в данный ситуация, а комитет по безопасность - проинформировать государственный дума.
председательствующий. безбородов николай максимович, пожалуйста.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". мой предложение уже озвучивать товарищ миронов. я поддерживать.
председательствующий. депутат паршаков, пожалуйста.
паршаков ю.н., фракция либерально-демократический партия россия. просить включать в повестка день вопрос о деятельность аппарат государственный дума, препятствовать работа депутат государственный дума.
председательствующий. вы потом пояснять, кто вы в что препятствовать. от фракция "ндр" - травкин.
травкин н.и., фракция "наш дом - россия". фракция "ндр" присоединяться к требование разбираться с инцидент по избиение демонстрация студент. но мы считать, что нужно потребовать от исполнять обязанность председатель правительство кириенко и от исполнять обязанность министр внутренний дело (они вчера очень долго и ярко выступать и говорить, что быть наводить порядок в орган внутренний дело) отстранение от должность начальник управление внутренний дело свердловский область, не увольнение, а отстранение. уголовный дело, который возбуждать, быть идти свой ход, оно мочь идти целый год. на этот момент кто-то должный сегодня пострадать и быть крайний из должностной лицо.
председательствующий. депутат памфилов. пожалуйста, элла александровна.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". ну, вы знать, я тоже по этот же вопрос. но я считать, что, видимо, необходимый запрос в генеральный прокуратура о возбуждение уголовный дело в отношение администрация свердловский область по этот повод.
председательствующий. распространять запрос. семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. большой спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я быть направлять материал в отношение неправомочный действие судья, изменять мера пресечение климентьев и заключать он под стража. я направлять этот материал в комитет по законодательство. я просить, чтобы комитет сделать, так сказать, сообщение по этот вопрос, и тогда я сделать соответствующий предложение в государственный дума. если это возможный, короткий сообщение с оценка. спасибо.
председательствующий. депутат куликов.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, фракция кпрф выражать протест против произвол и насилие, который быть учинять в отношение молодежь в город екатеринбург. мы хотеть бы напоминать, что подобный волнение студент, социальный протест во франция в 1968 год приводить в конечный счет к то, что весь европа всколыхиваться после подобный действие власть предержащий. мы считать необходимый, первый, приглашать министр внутренний дело степашин сюда 17 апрель с информация о мера, предпринимать мвд по расследование этот событие. второй, мы полагать необходимый поручать комитет по безопасность, по образование и по дело молодежь (три комитет) образовывать группа депутат государственный дума с выезд на место этот происшествие для проверка этот событие, с то чтобы потом, 22 апрель, через неделя, докладывать госдума о то, что же на самый дело там происходить и какой мера власть принимать по разрешение конфликт.
председательствующий. депутат медведев николай павлович, пожалуйста.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я выступать от имя группа депутат по поддержка кандидатура на должность премьер-министр, в связь с то что сегодня в повестка день вносить три вопрос, который, на наш взгляд, являться давление на депутат, или попытка давление на депутат. это вопрос 20.2, где говориться о попытка изменение регламент государственный дума (мы считать, что такой форма партийный давление недопустимый в дума), и вопрос 26 и 27, связывать с обращение государственный дума к совет федерация и к президент. мы считать это форма давление на президент при выполнение президент полномочие по выдвижение кандидат в премьер-министр.
председательствующий. депутат митина. пожалуйста, дарья александровна.
митин д.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, запрос по вчерашний инцидент в екатеринбург мы направлять коллективный, от фракция, но я считать необходимый приглашать сюда исполнять обязанность министр внутренний дело степашин сергей вадимович, чтобы он давать пояснение, потому что это первый такой прецедент с 1993 год. ничего себе - неплохой начало! я просить за это проголосовать.
председательствующий. этот предложение уже прозвучать. александр дмитриевич куликов предлагать уже. апарина алевтина викторовна.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вносить предложение о приглашение на "правительственный час" в государственный дума руководитель федеральный миграционный служба по вопрос о действие федеральный орган исполнительный власть по улучшение положение семья с ребенок. напоминать, что у мы сейчас насчитываться 1100 тысяча мигрант и 300 тысяча ребенок в возраст до 16 год. правительство не решаться должный образ вопрос обеспечение семья с ребенок нормальный условие жизнь - оказание помощь в сфера сохранение здоровье, организация обучение, воспитание и развитие. это очень актуальный вопрос, просить я поддерживать.
председательствующий. депутат ярошенко, пожалуйста.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить бы, чтобы министерство сельский хозяйство и продовольствие давать информация, куда уходить льготный кредит специальный фонд, который должный быть направлять сельский товаропроизводитель на посевной кампания. с место идти информация, что сельский товаропроизводитель этот средство не получать и они уходить на сторона.
председательствующий. депутат максимов.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. мой предложение уже прозвучать.
председательствующий. лахова екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". депутат уже озвучивать предложение по событие, который происходить в екатеринбург. я просто присоединяться.
председательствующий. депутат венгеровский. пожалуйста, александр дмитриевич.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. в государственный дума быть материал проверка счетный палата исполнение федеральный бюджет за 1997 год. там, в частность, быть строка, касаться государственный таможенный комитет. он профинансировать по факт более чем на 180 процент, в тот время как, например, федеральный пограничный служба только на 62. я просить предусматривать приглашение на "правительственный час" руководитель госналогслужба, а также представитель счетный палата.
председательствующий. депутат зеленов, пожалуйста.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". спасибо, уже озвучивать вопрос.
председательствующий. депутат поморов, пожалуйста.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. запрос исполнять обязанность премьер.
председательствующий. распространять. депутат чурилов.
чурилов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. просить приглашать на "правительственный час" министр внутренний дело с доклад на тема: факт преступность региональный власть страна. подробно объяснять поздно.
председательствующий. депутат зяблицев, пожалуйста.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". бугера - по карточка зяблицев. геннадий николаевич, быть просьба: наверное, уже пора давать поручение либо комитет по регламент, либо аппарат государственный дума раздавать депутат памятка о технический сторона тот ситуация, который мочь последовать за роспуск государственный дума.
председательствующий. депутат громов. борис громов.
громов б.в., депутатский группа "российский регион". я снимать свой вопрос.
председательствующий. депутат гуськов.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. снимать!
председательствующий. депутат найчуков.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, с январь не оплачиваться в регион автотранспортный услуга, весь услуга, заработный плата помощник. позвонить - в регион сказать: автотранспорт пользоваться в регион вы не мочь, потому что дума иметь больший задолженность. и еще: главное, обеспокоить то, что вдруг разгонять дума - кто тогда быть платить долг? надо давать информация депутат по этот вопрос.
председательствующий. депутат никитин, пожалуйста.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в сегодняшний номер газета "московский комсомолец" помещать сообщение, что, по сведение генеральный прокуратура, прокурор различный уровень подготовить к возбуждение 64 уголовный дело против депутат госдума. просить приглашать или сегодня, или в пятница генеральный прокурор по этот вопрос, для то чтобы он сообщать мы, так ли это или не так. и мы, и народ должный знать свой "герой".
председательствующий. депутат габидуллин, пожалуйста.
шугуров р.и., аграрный депутатский группа. шугуров - по карточка габидуллин. просить поддерживать два депутатский запрос - на имя скуратов и степашин, а также поддерживать предложение депутат травкин по отстранение от должность начальник управление внутренний дело город екатеринбург до расследование.
председательствующий. хорошо. депутат курочкин, пожалуйста.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я бы очень просить начинать обсуждение вопрос 33 в 16.00, так как автор законопроект - из провинция, а ездить в столица два раз, если мы не успевать рассматривать вопрос, накладно.
председательствующий. депутат таранцов, пожалуйста.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, депутатский запрос в адрес исполнять обязанность председатель правительство.
председательствующий. депутат бученков, пожалуйста.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. вопрос уже подымать.
председательствующий. депутат братищев игорь михайлович, пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить давать поручение (оно оформлять в письменный вид, вот оно - у я в рука, сейчас он раздавать) комитет по безопасность и комиссия госдума по проверка факт участие должностной лицо в коррупционный деятельность: проверять факт коррупция, излагать в статья "маршальский звезда, или конец связь-4". она опубликовывать 14 апрель 1998 год в газета "московский комсомолец". письменный быть...
председательствующий. отдавать, игорь михайлович, я. чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. снимать вопрос.
председательствующий. депутат романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вчера вечер центральный телевидение цитировать слово председатель государственный дума: 235 депутат намерен голосовать за господин кириенко. я просить бы давать, геннадий николаевич, информация по этот повод.
председательствующий. депутат журко.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. депутат лисичкин - по карточка журко. поддерживать, пожалуйста, два депутатский запрос на имя исполнять обязанность председатель правительство кириенко.
председательствующий. депутатский запрос, да? илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, учитывать исключительный важность и актуальность обращение депутат в конституционный суд, а также изменение регламент, я бы просить пункт 20.1, 20.2, а также пункт, где предусматривать голосование по обращение в конституционный суд, перенести и рассматривать они сразу же после принятие закон в третий чтение.
председательствующий. это и 26-й и 27-й, да?
илюхин в.и. да, и 26-й и 27-й.
председательствующий. депутат фильшин.
фильшин м.в., фракция коммунистический партия российский федерация. прозвучать вопрос, геннадий николаевич, спасибо.
председательствующий. депутат гвоздев.
гвоздев с.н., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, я также хотеть сделать заявление по повод избиение студент в свердловский область и поблагодарить вы за поддержка. нельзя допускать безнаказанность за избиение студент, выходить к "белый дом" вчера. я хотеть добавлять. никто к они вчера не выходить - ни губернатор, ни представитель правительство свердловский область, ни депутат областной дума, к сожаление. и на запрос мой помощник все пообещать отвечать, но после переговоры сразу никто не становиться отвечать ни на какой звонок. поэтому я предлагать вместе с министр внутренний дело приглашать сюда губернатор свердловский область россель эдуард эргартович.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я просто хотеть уточнять предложение илюхин виктор иванович. мы предлагать рассматривать вопрос 20, 21, 26 и 27 после рассмотрение законопроект в третий чтение.
председательствующий. депутат бугера выступать. гоман владимир владимирович, пожалуйста.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "российский регион". сниматься вопрос.
председательствующий. сниматься. кривельская нина викторовна, пожалуйста.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть сделать заявление по повод подписывать заместитель министр здравоохранение стуколова указание о штатный-организационный структура центр планирование семья и они...
председательствующий. нина викторовна, прощать, пожалуйста, заявлениять "час заявление".
кривельская н.в. дело в то, что мы снимать этот программа с финансирование. я хотеть знать, из какой средство теперь она планироваться...
председательствующий. давать мы сейчас депутатский запрос оформлять, а в пятница сделать заявление. депутат кругликов, пожалуйста.
кошев в.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, 2 апрель в город астрахань в реанимационный отделение инфекционный отделение крыса загрызать двухмесячный ребенок. специалист предполагать нашествие крыса и мышь в лечебный, учебный заведение и жилой дом. я просить приглашать на "правительственный час" министр здравоохранение по вопрос санитарный-эпидемиологический обстановка в россия.
председательствующий. депутат темиржанов, пожалуйста.
темиржанов в.х., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть тоже по повод избиение студент в свердловск.
председательствующий. депутат губенко. нет. михайлов александр николаевич выступать. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. мы недавно создавать комиссия по факт арест только что избранный мэр нижний новгород. я бояться, что на камчатка происходить то же самый в этот воскресение. там бывший вице-премьер заверюха участвовать в выборы, и в случай его победа в понедельник он быть тоже арестовывать, поскольку, находиться на пост вице-премьер, курировать аграрный сектор... весь аграрный депутатский группа знать, что аграрный сектор постоянно недополучать деньги, очень много деньги вообще не доходить до садиться и очень много криминал числиться за заверюха. мы иметь смысл, мочь быть, заранее создавать комиссия по освобождение избранный депутат в госдума заверюха, потому что прокурор обязывать быть арестовывать он в понедельник. ибо он для это идти на выборы - чтобы получать иммунитет. и мы то самый прикрывать он, наш будущее сотоварищ. мочь быть, аграрный депутатский группа останавливать он и он свой кандидатура снимать, чтобы не быть позор для мы? у исполнительный власть уже быть позор, когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать, владимир вольфович.
жириновский в.в. мы такой позор не надо, поэтому я предлагать аграрный депутатский группа попросить заверюха снимать кандидатура. и второй. я поддерживать проблема, связывать с обеспечение депутат. вот я вылетать сейчас в командировка на камчатка и обязанный заплатить 20 тысяча рубль. геннадий николаевич, кто я давать этот деньги? "внуковский авиалиния" отказываться выдавать мы авиабилет, а только они самолет лететь на камчатка. почему такой бардак в страна? закон действовать для весь авиакомпания. и я лететь со свой депутат и должный заплатить вперед. или же: командировочные по весь страна выплачиваться вперед - в наш госдума мы сперва должный истрачивать, а потом мы, возможно, немножко иногда госдума вернуть. это тоже непорядок.
председательствующий. депутат заверюха. не заверюха - шевелуха. пожалуйста, виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. единственный, что я попросить бы, не путать фамилия. сниматься вопрос.
председательствующий. владимир вольфович забивать голова. депутат тотиев, пожалуйста.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. в связь с то что избрание председатель правительство - это очень важный акт, я бы просить с соблюдение секретность ознакомлять депутат с ксерокопия личной дело господин кириенко.
председательствующий. последний - депутат сухарев. и еще быть два записка. я видеть, олег николаевич. сухарев нет. депутат панин. она не успевать записываться.
панин е.в., депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, я просить давать поручение два комитет государственный дума - комитет по безопасность и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация - проверять, действительно ли кандидат на пост председатель правительство российский федерация кириенко иметь контакт с саентологический организация, поскольку я он отвечать, что он не обучаться в хаббард-колледж, а иметься свидетельство совершенно обратный. такой предложение уже сделать в письменный вид и раздавать зал.
председательствующий. смолин олег николаевич. (шум в зал.) тихо, тихо, тихо.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я хотеть бы проинформировать, что комитет по образование и наука, естественно, не мало другой депутат обеспокоить то, что защищать право на бесплатный образование у мы в россия, оказываться, так же небезопасный, как защищать право пенсионер в латвия. сегодня быть раздавать здесь, в зал, требование уральский студент, который вчера выходить на мирный манифестация и подвергаться насилие. и в этот связь мы подготовить письменно проект поручение комитет по безопасность и наш комитет по образование и наука: подготовить депутатский запрос или парламентский запрос в генеральный прокуратура и на имя министр внутренний дело. одновременно я поддерживать тот предложение, который здесь прозвучать, о приглашение министр внутренний дело или представитель генеральный прокуратура в государственный дума. спасибо.
председательствующий. депутат котков, пожалуйста. уважаемый коллега, все, надо мы заканчивать по повестка день.
котков а.с., депутатский группа "российский регион". я только что вернуться из екатеринбург. здесь тема этот подымать, но я считать, что крайний делать лейтенант краев не следовать. он фактически только что вступать в должность, и в то, что там сейчас происходить, я считать, вино действительно и губернатор, и правительство - правильно сказать депутат гвоздев. надо сюда приглашать еще и наш исполнять обязанность премьер кириенко, потому что сегодня нет министр образование. вот этот человек должный отвечать за это, а просто переводить стрелка на стрелочник, я думать, неправильно. и второй. я просить генеральный прокурор российский федерация скуратов взять под контроль расследование дело по избиение журналист газета "тагильский рабочий", вскрывать случай растрата 22 миллиард бюджетный средство администрация город нижний тагил. у журналист сломать ребро и нос.
председательствующий. распространять запрос, анатолий степанович, вы знать порядок. уважаемый коллега, давать мы начинать голосовать тот предложение, что поступать. они очень много. депутат михайлов александр николаевич предлагать 17 апрель, в пятница, до обсуждение вопрос о кандидатура на пост председатель правительство заслушивать исполнять обязанность вице-премьер хлыстун о ситуация, связывать с аграрный сектор. александр николаевич, что? еще пояснять хотеть? пожалуйста.
михайлов а.н. уважаемый коллега, я обращаться ко весь: сидеть и слева, и справа, и в центр. пока у мы в страна развиваться этот спектакль, шоу, с премьерство, сельский хозяйство, вообще-то, погибать, потому что там, знать, нечего делить, как это делать сейчас федеральный и региональный элита, когда делить инвестиция то в топливно-энергетический комплекс, то в банковский система, то в "газпром", то в "еэс россия". я считать, что актуальный этот вопрос нет. кириенко быть, петренко или еще кто-то, а страна должный продолжать жить. поэтому я считать, важный этот вопрос нет, и просить проголосовать поименно.
председательствующий. все слышать предложение александр николаевич михайлов. (выкрик из зал.) сергей георгиевич, что?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, сейчас. от фракция - жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. мы полностью от фракция поддерживать предложение депутат михайлов и увязывать он с мой предложение, потому что развал аграрный сектор связывать именно с деятельность не только хлыстун, как министр, но и вице-премьер заверюха. они вместе это делать. только заверюха уже убирать (он приходиться прятаться под депутатский мандат), хлыстун пока на место. но село ничто не получать и действительно погибать. я тоже вернуться только что из сельскохозяйственный регион страна. там все в плохой положение, а заверюха хотеть становиться наш сотоварищ здесь и мы доказывать, как он хорошо работать в аграрный сектор. поэтому надо обязательно... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, владимир вольфович. ставить на голосование предложение депутат михайлов александр николаевич. с расширение тема, о чем говорить владимир вольфович. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
депутат миронов - о разгон студент в екатеринбург. здесь былонесколько предложение. один из они прозвучать: поручение три комитет комитет по образование и наука, комитет по безопасность и комитет по дело женщина, семья и молодежь - создавать комиссия, да? так прозвучать. для то чтобы на место разбираться с ситуация и проинформировать мы. это быть один предложение. и второй быть предложение: приглашать исполнять обязанность министр степашин, чтобы он давать мы информация по тот действие, который быть предпринимать мвд. да? (выкрик из зал.) владимир вольфович, что? пожалуйста.
жириновский в.в. хотеть депутат объяснять, что это не случайностьразгон демонстрация студент. это удар по тот губернатор, который неугодный кремль. через орган внутренний дело они пытаться поставлять в неудобный положение. то же самый происходить в псковский область. начальник управление внутренний дело разгонять не студент, он разгонять администрация псковский область, использовать свой милиционер, вместо борьба с преступность. губернатор, гражданский лицо, арестовывать преступник, а начальник милиция псковский область отпускать они или потворствовать они. этот общесистемный дело по весь страна. поэтому надо здесь заниматься то, чтобы комитет по безопасность посмотреть по весь страна: на место очень часто орган внутренний дело противодействовать действующий губернатор. это один. второй. поскольку это происходить на родина борис николаевич. я там быть как кандидат в президент, и весь они орать: "ты зачем сюда приезжать? у мы свой кандидат, мы все..." (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, вы не по тема. пожалуйста, депутат жириновский продлять время.
жириновский в.в. по тема. я там быть, и весь они истошно орать: "у мы свой кандидат, мы весь быть голосовать за борис николаевич". проходить пять год. теперь они быть дубинка по голова бить за то, что они голосовать тогда за он. голосовать бы за я, сейчас дубинка идти бы по другой голова.
председательствующий. учитывать. лукьянов анатолий иванович хотеть пояснять. пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. я с уважение относиться к то, что говорить владимир вольфович. но он говорить, так сказать, обо весь страна и о подоплека этот дело. в любой случай, я казаться, сегодня дума должный поручать тот же комитет сделать заявление от имя государственный дума. какой бы причина ни называться в связь с то, что студент быть избивать, этот нарушение закон, и в любой случай надо такой заявление сделать.
председательствующий. хорошо. давать мы сначала проголосовать поручение три комитет. когда в перерыв этот три комитет или председатель собираться, пусть подготовить проект заявление, чтобы мы сегодня смочь он проголосовать. сейчас я ставить на голосование предложение депутат: поручать тремкомитет - по образование, по безопасность и по дело семья и молодежь создавать комиссия для проверка факт избиение студент в екатеринбург и сегодня предлагать также, мочь быть, текст заявление. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   345 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, председатель комитет, организовывать работа, определять, кто из депутат ваш комитет в какой день отправляться в свердловск. так, депутат паршаков просить включать в повестка день вопрос... пожалуйста, пояснять, депутат паршаков.
паршаков ю.н. аппарат государственный дума практически парализовать работа общественный помощник депутат, рассылать во весь область циркуляр, что якобы они не иметь право на бесплатный проезд. то быть я сейчас не мочь встречаться со свой помощник из район. второй. даже когда я приходить на щелковский автостанция, оказываться, что туда какой-то список присылать аппарат дума, по который я не давать билет до иваново. это же безобразие! не оплачиваться оргтехника! я думать, многий депутат иметь что сказать по этот вопрос. поэтому я просить включать в повестка день этот вопрос.
председательствующий. но для начало, я думать, давать все-таки затребовать информация. попросить николай никитич трошкин давать письменный информация депутат. когда прочитывать информация, быть решать, что с она делать. пожалуйста, депутат никитин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. там проблема в другой: у мы не на весь быть деньги.
никитин в.и. я много месяц то назад обращаться с поручение комитет по законодательство высказывать свой мнение, насколько правомерный весь вот этот распоряжение управляющий дело или аппарат государственный дума. до настоящий время такой заключение мы не иметь. действительно, все обстоять так, как говорить паршаков.
председательствующий. валентин иванович, по этот дело можно разговаривать вплоть до конституционный суд. быть два точка зрение, как прочитываться в закон о статус положение об общественный помощник. только о они весь спор идти, какой делать запись и как оплачивать их деятельность. я мочь сказать один: если мы начинать оплачивать поездка тот 10 тысяча помощник общественный, что получать удостоверение, мы нужный быть второй бюджет государственный дума. у мы на это деньги нет. но я попросить еще раз раздавать документ. депутат паршаков настаивать, чтобы его вопрос быть проголосовать. ставить на голосование. (шум в зал.) ну настаивать депутат паршаков, ну что же... кто без карточка? ох, не видеть на галерка... депутат сухой - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
депутат травкин предлагать... виктор иванович илюхин, быть добрый, переговаривать, пожалуйста, со степашин, смочь ли он в пятница приезжать сюда к мы и в какой время. у мы быть время в "правительственный час", или, мочь быть, поздно в распорядок наш находить время, чтобы он мы давать по свердловск весь информация. (шум в зал.) светлана николаевна гвоздев предлагать россель приглашать в государственный дума по этот вопрос. (шум в зал.) подождать. депутат травкин. (шум в зал.) он от фракция выступать.
травкин н.и. геннадий николаевич, я не о разбирательство, я о другомо реакция власть. в свой время коржаков полагать охранник гусинский в снег - быть затрагивать интерес крупный финансовый группа. через 20 минута быть снимать с работа савостьянов. значит, когда затрагивать большой деньги, большой интерес, власть проявлять моментальный решительность. здесь исколошматить студент дубинка - власть молчать, молчать исполнять обязанность министр, премьер. где президент со свой решительность? дума разгонять - вот тут он надуваться... пусть не снимать с работа, а отстранять от работа. тогда начальник увд свердловский область быть искать, кто виноватый. пока он при должность, никто искать не быть.
председательствующий. николай ильич, для это мы и приглашать министр на пятница. виктор иванович, потом переговаривать, сказать, в какой время он быть. (шум в зал.) светлана николаевна, я не знать, корректно ли член совет федерация-то приглашать сюда. пожалуйста, депутат куликов.
куликов а.д. геннадий николаевич, я полагать, что вопрос о вызов сюда какой-либо иной должностной лицо, кроме министр внутренний дело, возможно решать лишь после то, как комиссия государственный дума, депутат, поработать там, приносить свой заключение. после это быть ясно, кто надо приглашать с какой отчет.
председательствующий. конечно. депутат старовойтова.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, каждый губернатор - этот должностной лицо в структура исполнительный власть, она должный быть подотчетный власть законодательный. кроме то, начальник местный управление внутренний дело - это фигура двойной подчинение и двойной назначение, федеральный и местный, так что россель делить ответственность с он за то, что там происходить. думать, что он быть осведомленный, и заранее осведомленный. но если вы хотеть соблюдать политес, то давать не вызывать он, а приглашать на заседание.
председательствующий. хорошо. мы доходить до предложение светлана николаевна гвоздевой и потом обсуждать он. депутат семаго делать запрос. анатолий иванович лукьянов, депутат семаго обращаться в комитет по законодательство, чтобы вы давать заключение по материал в связь с дело климентьев. депутат лукьянов - слово.
лукьянов а.и. уважаемый геннадий николаевич, мы обменяться мнение в комитет в связь с поступать к мы материал о климентьев с приложение весь судебный решение по этот вопрос. мы на следующий заседание комитет, в четверг, рассматривать этот вопрос только с один точка зрение - с точка зрение нарушение право избиратель и лицо, который баллотироваться. ни в кой случай рассматривать уголовный дело мы не быть.
председательствующий. хорошо. то быть комитет готовый отвечать на следующий неделя. (выкрик из зал.) депутат семаго, что? владимир владимирович, ну ясно же отвечать лукьянов.
семаго в.в. геннадий николаевич, здесь действительно вопрос нужно ставить широко. мы с вы создавать комиссия, или пытаться создавать комиссия, по вопрос о нарушение право человек и законность проведение предвыборный и выборный кампания, и этот комиссия не работать. мы попросить окружной избирательный комиссия нижний новгород представлять в суд документ. так вот, до вчерашний день никто даже не удосуживаться представлять документ. и человек сидеть в тюрьма. а мы с вы смотреть на весь это спокойно и говорить, что пусть законность нарушаться. я бы хотеться знать судьба комиссия, который мы пытаться создавать.
председательствующий. депутат юшенков.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. документ быть раздавать по проект постановление о создание подобный комиссия, но фракция кпрф заявлять о то, что она этот вопрос не рассматривать. а в общий-то, этот документ раздавать, можно проголосовать.
председательствующий. нет, для начало надо они включать в повестка день, поэтому, пожалуйста, если вопрос подготовить, направлять в совет дума, а совет включать в повестка день. (шум в зал.) включать в повестка? включать микрофон депутат юшенков, чтобы он пояснять, где же этот документ.
юшенков с.н. этот вопрос дважды стоять в повестка день, и документ быть раздавать еще на прошлый заседание.
председательствующий. значит, можно поставлять на голосование включение в повестка день этот вопрос, да? об это речь? ставить на голосование: включать в повестка день тот вопрос, который подымать депутат семаго и депутат юшенков. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
депутат медведев просить... (шум в зал.) уважаемый коллега, внимательно. просить исключать из повестка день пункт 20.1 и 20.2, а также пункт 26 и 27. пожалуйста, мотивация депутат медведев, потом противоположный точка зрение выслушивать и быть голосовать. пожалуйста, депутат медведев слово.
медведев н.п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я сначала, наверное, должный сказать о пункт 20 с подпункт 1 и 2, потому что это один вопрос, связывать с регламент. дело в то, что мы считать: вопрос, связывать со статья 146 регламент, не являться внутренний дело государственный дума, так как в конституционный норма четко записывать, что регламент - это документ не только для дума, но и для все, кто обладать право законодательный инициатива, то быть и для правительство, да и вообще для весь гражданин. поэтому изменять сегодня статья регламент простой голосование в государственный дума - я думать, что это не совсем вписываться ни в наш внутренний норма, ни в норма сам же регламент, да и вообще в норма право. к то же я хотеть подчеркивать. геннадий николаевич, я с вы согласный в то, что закрытый голосование - это самый демократический форма. ведь что происходить в дума в последний день? у мы просто появляться некий новый неопартийный диктат. наш уважаемый коллега из партийный фракция приходить (мы совет межфракционный создавать) и говорить: мы бояться уже в свой фракция говорить вслух о то, кто поддерживать и так далее. такой партийный давление являться прямой форма препятствование выполнение депутатский обязанность. поэтому я считать, что мы должный обращаться, наверное, к президент, чтобы он обеспечивать как гарант конституция нормальный выполнение весь депутат, независимо от партийный принадлежность, свой функция, так как депутат зависеть только от волеизъявление свой избиратель и от закон, конституция. и во-вторых, надо обращаться в минюст. видимо, такой действие партийный лидер не вписываться в норма российский законодательство. стоить ли такой партия быть представлять в дума? поэтому я вносить предложение все-таки вопрос, связывать с изменение регламент, снимать, так как регламент должный быть опубликовывать (мы долго ждать, когда быть опубликовывать новый регламент), и оставлять голосование закрывать - с помощь бюллетень, через кабина.
председательствующий. понятный ваш точка зрение. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с.н. ну, извинять, коллега, такой чепуха я несколько год уже не слышать. первый. регламент - это наш порядок работа, и мы его вправе дополнять, изменять и принимать в тот вид, в какой он устраивать государственный дума. второй. я бы хотеть ко все обращаться: да нет здесь никакой партийногодиктат! что вы выдумывать? у мы с вы, как у депутат, один диктат это мнение наш избиратель. и не надо за коллективный ответственность скрывать свое... ну, не хотеть грубо сказать, свой позиция. поэтому мы предлагать определяться по этот серьезный политический вопрос открыто, чтобы наш избиратель, когда мы приезжать и быть отчитываться, знать, кто какой решение принимать, чтобы в очередной раз перед мы не выступать и не говорить - я, мол, голосовать против, я быть против весь то, что проводиться в страна, а вот кто-то там голосовать за или поддерживать тот или иной курс. мы предлагать наш коллега, в общий-то, не суетиться по этот вопрос, не нервничать. государственный дума, депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. весь, уважаемый коллега, мнение за и против высказывать. это вопрос повестка день. от фракция, пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. я не мочь поддерживать никто из они двое. медведев сделать упор на партийный вариант. здесь партия ни при что. если, допускать, один партия это требовать, то фракция кпрф требовать как раз наоборот, чтобы быть тайный голосование. поэтому партия ни при что, минюст ни при что. дело в другой. мы иногда обвинять президент, что он руководствоваться свой указ при наличие закон, или действовать инструкция при наличие закон. менять регламент, мы делать то же самый. быть регламент, а мы говорить - стопа, регламент в сторона, сегодня быть действовать инструкция, который мы принимать в вид поправка к регламент по данный человек (у мы же записывать конкретно: голосование по кириенко открытый), а далеко снова регламент действовать так, как он быть. я тоже поддерживать предложение снимать с повестка день давать вопрос. причем никакой отношение здесь партия не иметь, быть конституционный норма, общемировой норма: самый демократический голосование - тайный. и от народ нужно скрывать, как голосовать за президент, а не... (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция "яблоко" - депутат иваненко. сейчас, сергей николаевич, подождать. от фракция.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" поддерживать внесение соответствующий изменение в регламент и готовый голосовать открыто по данный вопрос. основной мотив следующий. мы считать, что голосование по данный вопрос, так же как и голосование, например, по бюджет, по выражение недоверие правительство и по ряд другой такой же принципиальный вопрос, являться чисто политический голосование. изменение, предлагать в регламент, не противоречить общедемократический норма: если большинство депутат государственный дума посчитать, что здесь нет основание для проведение чисто политический голосование, тогда быть автоматически проводить тайный голосование. поэтому для мы этот вопрос являться важный, но мы готовый и к открывать, и к тайный голосование. это зависеть от позиция большинство депутат государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, еще быть от фракция? сергей николаевич, я вы давать слово в конец. депутат волк геннадий константинович - от фракция "ндр".
волк г.к., фракция "наш дом - россия". большинство член фракция "ндр" вообще не согласный с такой постановка вопрос, какой прозвучать сегодня со сторона коммунистический фракция, по тот простой причина, что в данный случай идти просто установление внутрипартийный дисциплина, проявляться недоверие к свой же соратник по фракция. и этот решение узкопартийный вопрос. второй. изменять один статья регламент, почему мы не предусматривать изменение другой статья, например о выборы председатель государственный дума и так далее открытый голосование? и третий: а как же тогда быть с норма, если один пятый часть депутатский корпус потребовать проведение тайный голосование? мы уже влезать и в этот часть.
председательствующий. уважаемый коллега, быть еще продолжать от фракция? депутат харитонов настаивать. потом депутат решульский перед голосование, еще депутат морозов от группа.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, вспомнить начало 90-х год, становление российский парламентаризм, как на съезд народный депутат рсфср в течение день поименно "крутой" демократ требовать и голосование поименный, и опубликование. в жизнь каждый человек, и в тот число депутат, быть момент, когда необходимо определяться. и в этот ситуация население, наш избиратель, должный наш голосование знать. и не надо прятаться, не надо скрываться за всякий надуманный предлог. мы поддерживать этот форма голосование, и необходимо вносить поправка в регламент.
председательствующий. от "российский регион" - депутат морозов.
морозов о.в., председатель депутатский группа "российский регион". какой бы решение сейчас ни принимать дума о то, включать или не включать в повестка день этот вопрос, мы определяться так: мы быть голосовать против то, чтобы форма голосование быть изменять. и мотивация у мы здесь следующий. во-первых, мы менять правило игра уже в ход начинаться процесс. на наш взгляд, это абсолютно неправильно, то более что первый голосование уже проходить по существующий процедура. во-вторых, мы абсолютно не пугать вопрос о то, быть или не быть известный наш избиратель, как мы голосовать. каждый из мы готовый публично заявлять свой позиция, мы она не скрывать. и если у наш коллега быть желание показывать, как они голосовать, у они быть этот возможность, они мочь это сделать - перед кабинка показывать или потом выступать и сказать: мы голосовать так, а не иначе. и в-третьих, здесь я абсолютно солидарный с мнение господин жириновский, это самый демократичный и самый справедливый процедура в столь серьезный вопрос, каковой являться назначение глава правительство.
председательствующий. по мотив - сергей николаевич решульский.
из зал. который раз уже.
председательствующий. но он уже...
решульский с.н. у я - мотив. я не быть выступать и никто не быть агитировать, коллега, вы не волноваться. я понимать, что все мы с вы определяться сейчас этот голосование.
председательствующий. конечно, конечно. поэтому давать...
решульский с.н. я только хотеть оговорка сделать один. владимир вольфович жириновский оговариваться, когда сказать, что кпрф требовать тайный голосование. лдпр требовать тайный голосование. кпрф настаивать на открытый голосование. и второй. о то, что сказать олег викторович. я просто он с уважение поправлять. у мы не игра, олег викторович, у мы здесь работа, и ответственность ложиться на плечо.
председательствующий. по мотив - депутат старовойтов.
старовойтова г.в. спасибо. здесь два фракция - аграрий и коммунист - ясно давать мы понимать, что они не доверять они избиратель, и если они сказать, что они голосовать так, то избиратель подумать, что они голосовать наоборот. я думать, что здесь такой меньшинство в зал. большинство избиратель пока что доверять. и мы поэтому намерен голосовать тайно, использовать свой право.
председательствующий. уважаемый коллега, уже и мотив, и всего вдоволь прозвучать. ставить на голосование... (выкрик из зал.) владимир вольфович, ну вы же уже выступать. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. то более, что представитель кпрф дважды выступать. я непонятный позиция галина васильевна. ведь ясно только что вы любимый очень демократический фракция то же самый заявлять, что они тоже хотеть открытый голосование. поэтому добавлять и они. я согласный, коммунист и аграрий настаивать, но фракция "яблоко" постоянно на это настаивать, при это иметь там свой министр. полный отсутствие логика. значит, министр финансы они нравиться, поскольку фракция мочь получать деньги через этот министр, а голосовать за кириенко - они не нравиться. вот пускай галина васильевна смотреть на весь это открытый глаз. у вы очки нет, вы же прекрасно должный видеть, что фракция "яблоко" в первый очередь требовать открытый голосование.
председательствующий. все. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение депутат медведев. послушать, пожалуйста. исключать из повестка день пункт 20.1, 20.2, 26 и пункт 27. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 201 чело.        44,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: не принимать
так, депутат апарина алевтина викторовна предлагать приглашать на "правительственный час" руководитель федеральный миграционный служба россия регент, да? по положение семья с ребенок, я иметь в вид беженец. только, алевтина викторовна, сейчас мы посмотреть, когда быть возможность. она у мы по этот тема уже выступать. сейчас быть искать окно. (выкрик из зал.) 5-го, да? да, алевтина викторовна право. у мы быть окно только 5 июнь. ставить на голосование предложение депутат апарина о приглашение сюда руководитель федеральный миграционный служба регент по вопрос о беженец, о семейный беженец. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
алевтина викторовна, вы знать что, давать мы, чтобы до 5 июнь не ждать, сделать письменный запрос, и она мы отвечать гораздо рано, а? депутат ярошенко - министерство сельский хозяйство давать информация... я думать, что мы на этот вопрос получать ответ в пятница. мы проголосовать, чтобы быть здесь хлыстун, да? депутат венгеровский - приглашать на "правительственный час" руководитель госналогслужба, да? но это уже пойти июнь. пожалуйста, уточнять, александр дмитриевич.
венгеровский а.д. я согласный на июнь, но это в связь с проверка исполнение федеральный бюджет на 1997 год... с отчет о затратный статья превышать бюджетный пополнение - на 184 процент. например, то же самый министерство внутренний дело получать всего-навсего от бюджет 73 процент средство, а таможенник - 184.
председательствующий. понятно. речь идти, александр дмитриевич, уже о 19 июнь. (шум в зал.) нет, мы не проголосовать на 5-е. значит, на 5 июнь вопрос, который быть оглашать депутат венгеровский. пожалуйста, голосовать. приглашение починка. пожалуйста. (выкрик из зал.) вы сказать: госналогслужба. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.
результат: не принимать
в письменный форма давать сделать запрос. так, предложение депутат чурилов проголосовать. илюхин мы сказать, завтра в какой время. министр внутренний дело, да? депутат чурилов, пожалуйста.
чурилов а.в. геннадий николаевич, я что-то не понимать. вот именно по этот тема? я же не по свердловск приглашать степашин, а по другой тема.
председательствующий. понятно. тогда, уважаемый коллега, речь идти о "правительственный час" тоже. оглашать, пожалуйста, тема. депутат чурилов включать микрофон.
чурилов а.в. в последний время мы становиться известный факт преследование орган внутренний дело представитель администрация самый различный область страна. быть задерживать замглавы администрация тюменский область, он отпускать без объяснение. заместитель глава администрация псковский область терроризировать угроза уголовный преследование. кстати, избиение студент в свердловск - точно чистый подставка губернатор со сторона милиция. в некоторый регион вице-губернатор уже арестовывать. на наш взгляд, это и быть новый региональный политика кремль - беспрецедентный давление на губернатор и шантаж региональный власть. пусть степашин рассказывать мы, чего это вдруг объявляться столько преступление со сторона местный администрация. очень похожий на политический заказ.
председательствующий. хорошо. на 5 июнь. ставить на голосование: приглашать министр внутренний дело на "правительственный час" 5 июнь вот по тот вопрос, о который сказать депутат чурилов. пожалуйста. кто без карточка? депутат митрохин - против. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
депутат бугера предлагать поручать комитет по регламент давать информация депутат о то, какой мероприятие мочь быть в связь с роспуск дума. (шум в зал.) артур николаевич, тут надо все, не только то, что вы говорить, мобилизационный... давать мы попросить артур николаевич чилингаров вместе с дмитрий федорович красников подготовить письменный информация и раздавать. депутат митрохин по ведение что-то хотеть сказать.
митрохин с.с., фракция "яблоко". я хотеть бы добавлять к мотивировка по голосование за приглашение министр внутренний дело. мы все-таки должный разбираться не только со случай незаконный преследование глава администрация в регион, но и, наоборот, со случай такой равнодушный отношение к противозаконный действие со сторона губернатор и глава администрация. поэтому я предлагать не ставить этот вопрос однобоко. у мы быть случай в кировский область, когда независимый пресса преследоваться губернатор посредством орган мвд, и так далее. я предлагать поставлять этот вопрос широко и настаивать на этот формулировка.
председательствующий. сергей сергеевич, предложение александр дмитриевич венгеровский не получать поддержка. я считать, что этот предложение мочь быть оформлять в вид депутатский запрос. сделать это, пожалуйста. найчукова светлана николаевна... попросить давать справка по повод территориальный депутат, по оплата автотранспорт, по аренда помещение. и мочь быть, вообще давать в целое справка? мы она, правда, давать. говорить, нет оргтехника у депутат. это не так. давать давать полный справка, на какой сумма у кто из депутат в территория быть оргтехника и как идти выплата. и вы убеждаться, что, так сказать, миллионный быть оргтехника. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. я просить бы вопрос поставлять широко. мочь быть, в бюджет госдума на 1999 год разделять бюджет между фракция и группа? тогда быть ясный, кто на что мочь потратить. а то получаться так, что я лететь на камчатка за свой деньги, а кто-то туда полететь, получать деньги до я, а я получать деньги через полгода. а когда деньги быть у фракция, мы сам решать, где на оргтехника добавлять, где на поездка по страна, где на поездка за рубеж. такой практика существовать во многий парламент мир. иначе у мы один фракция кататься за граница, а когда другой фракция хотеть поехать, говорить: нету деньги. пока откладывать. другой фракция иметь оргтехника на место, а наш говорить: нету деньги. билет на самолет - вы говорить, что у госдума не хватать деньги на оплата. вот для фракция лдпр не хватать. а вот остальной вернуться, и они хватить. поэтому немножко это вызывать удивление. чтобы у мы не быть подозрение, что один хватать, а другой не хватать, давать подумать и бюджет госдума 1999 год разделять между фракция и депутатский группа.
председательствующий. владимир вольфович, вы свой предложение вносить, пожалуйста, на совет дума, и мы поручать соответствующий комитет они изучать. но что касаться поездка на камчатка, я понимать так: лидер фракция, только лидер фракция мочь полететь на камчатка, но ваш депутатский группа летать туда не мочь. мочь в свой территория летать только избранный там депутат.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, по ваш билет учитывать. а вы предложение давать по фракционный распределение.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. нет, владимир вольфович, мы с вы в разный положение. потому что мы с вы голосовать за закон по повод охрана высокий должностной лицо. депутат никитин... быть опубликовывать заметка в газета о то, что на депутат заводить 64 уголовный дело. виктор иванович, давать пояснение. мочь быть, мы письменно запрашивать, а не быть приглашать прокурор на непонятный какой время? потому что у мы все расписывать.
илюхин в.и. уважаемый коллега, несмотря на то, что такой заявление, а точно, такой публикация быть в газета, я мочь вы заверять, что никакой дело на 60 депутат в орган прокуратура нет. вместе с это я брать на себя обязательство запрашивать у генеральный прокуратура письменный информация и вы в близкий время докладывать.
председательствующий. пожалуйста, валентин иванович никитин.
никитин в.и. я мочь бы соглашаться с такой предложение виктор иванович, но весь-то проблема в чем? "московский комсомолец" упражняться по этот вопрос не первый раз. в данный ситуация, как только страсть накаляться, вновь звучать: дескать, 64 бандит сидеть в государственный дума. посмотреть сегодняшний публикация "входить селезень, вылетать уточка": "геннадий николаевич сочувствовать три-четыре десяток как бы здравомыслящий человечек..." вы понимать, какой развязный тон этот газета? я убедительно просить бы, если уж мы не мочь приглашать сюда генеральный прокурор, давать тогда попросить генеральный прокуратура разбираться с этот публикация. и если этот публикация - ложь, клевета, пусть привлекать к ответственность этот газета. так же нельзя безобразничать!
председательствующий. сделать депутатский запрос тогда. давать так, наверное. валентин иванович, сделать депутатский запрос в прокуратура по этот заметка. а вы, виктор иванович, по свой линия, пожалуйста, подсказывать форма. а то, что хамский заметка публиковаться буквально в каждый газета о большинство из мы... ну, мы знать, как с это бороться. иногда бороться, иногда не бороться, потому что для это надо иметь личный аппарат юрист. депутат курочкин попросить зафиксировать рассмотрение пункт 33 в 16 час, поскольку быть приглашать у мы из субъект федерация. ставить на голосование предложение депутат курочкин: зафиксировать время рассмотрение 33-го вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат братищев просить (это письменно оформлять) давать поручение комитет по безопасность и комиссия государственный дума по проверка факт участие должностной лицо в коррупционный деятельность (председатель куликов) проверять факт коррупция, излагать в статья "маршальский звезда, или конец связь-4", опубликовывать 14 апрель этот год в газета "московский комсомолец". порученческий пункт комитет и комиссия. ставить на голосование. так, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат венгеровский просить вернуться к голосование по его вопрос. александр дмитриевич, пожалуйста, мотив. по "правительственный час".
венгеровский а.д. я просто оговариваться, я спутывать государственный таможенный комитет со служба починка. речь идти о приглашение представитель государственный таможенный комитет.
председательствующий. снова на голосование. но теперь уже у мы 5 июнь занимать, по-моему, что-то туда включать. или нет? на 19 июнь. ставить на голосование предложение депутат венгеровский. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. на 19-е число. да? депутат романов спрашивать: откуда 235 голос за кандидат на пост председатель правительство? уважаемый коллега, вы знать, что на пресс-конференция задаваться вопрос и звучать ответ. вопрос корреспондент не передаваться, а ответ передаваться. спрашивать: быть ли конституционный большинство? я сказать: не много 235, конституционный большинство быть не мочь. депутат лисичкин - запрос. депутат илюхин и депутат решульский... (шум в зал.) послушать внимательно! виктор иванович илюхин предлагать, чтобы пункт 20.1, 20.2 и пункт 21, 26 и 27 рассматривать в первый очередь. сергей николаевич решульский, по-моему, вносить правильный корректив. он сказать: после рассмотрение закон в третий чтение. пожалуйста, быть ли замечание? ставить на голосование предложение депутат решульский и илюхин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        72,3%
проголосовать против 79 чело. 27,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат гвоздев предлагать приглашать на заседание дума губернатор свердловский область россель. пожалуйста, светлана николаевна, - ваш мотивировка.
гвоздев с.н. уважаемый коллега, вы весь знать, что я - депутат от свердловский область и ситуация в область с образование действительно очень трудный. очень трудный! в соответствие с устав свердловский область губернатор отвечать за то, что происходить на территория свердловский область. и если мы подымать и рассматривать вопрос об избиение студент, то мы должный обращать очень пристальный внимание на то, почему студент выходить к "белый дом" в снег и в мороз, который быть вчера. кроме это, вы знать, что свердловский область - донор. и вот в такой область не только студент наш городской вуз пойти на забастовка, но сейчас проводиться и акция по сбор подпись (я сейчас сообщать: уже и по область) против реформа в образование, хотя в действительность никто об этот реформа не знать, пока и программа никакой нет на территория. поэтому убедительно вы просить приглашать губернатор свердловский область, чтобы он освещать второй часть: почему такой положение со студент в свердловский область и почему они оставаться незащищенный перед вооруженный омон.
председательствующий. светлана николаевна, вы знать наш регламент. он являться член совет федерация. это же вы не федеральный министр. ну давать мы письменно обращаться, пусть давать объяснение. попросить, но не приказывать. (выкрик из зал.) ну хорошо, ставить на голосование предложение депутат гвоздевой. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
виолетта константиновна кошев предлагать приглашать министр здравоохранение с информация о санитарный-эпидемиологический обстановка в россия. виолетта константиновна, до 19 июнь слишком долго. мочь быть, направлять депутатский запрос? пожалуйста, депутат кошевой включать микрофон. у вы карточка вставлять? группа электронный голосование, в что дело?! я называть фамилия: депутат кошев, ваш задача - давать возможность микрофон зарабатывать. (выкрик из зал.) микрофон арефьев включать, а микрофон кошевой проверять.
кошев в.к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! если в такой благополучный регион, как астраханский область, происходить подобный факт, когда крыса свободно разгуливать по инфекционный отделение, в реанимация, и насмерть загрызать двухмесячный ребенок, то что можно предполагать в другой регион?! я считать, что это ситуация очень острый.она грозить беда многий регион наш россия, с учет то, что сейчас весна и впереди - лето. поэтому я настоятельно просить поддерживать мой запрос.
председательствующий. да, давать оформлять запрос, потому что до 19 июнь слишком далеко. быть добрый, распечатывать он, и мы он направлять. так, депутат жириновский... владимир вольфович, сформулировать, пожалуйста, по повод ваш предложение по заверюха, четко сформулировать. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. а я и по заверюха, и по министр здравоохранение. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, пожалуйста, коллега! приседать там, на галерка, пожалуйста.
жириновский в.в. мы слишком поздно принимать мера, начинать создавать комиссия, а вот сейчас выборы еще не состояться там. аграрный группа много год мы доказывать, что деньги до село не доходить. и много год именно заверюха это заниматься, именно из-за это лопнуть целый аграрный банк, а сегодня он стремиться спрятаться от уголовный ответственность, получать в воскресение мандат депутат. поэтому я просить направлять туда комиссия или какой-то образ отреагировать, чтобы аграрный группа останавливать свой бывший вице-премьер заверюха, потому что он ничто хороший для сельский хозяйство не сделать и сегодня злоупотреблять служебный положение. бирюков, губернатор, он поддерживать. то быть там идти чисто политический игра. там полно преступный деяние, на камчатка, и вот друг друг там они прятать, получать депутатский мандат. это один. второй. по министр здравоохранение. то, что крыса в астрахань... в москва - институт склифосовский: лежать окровавленный мой помощник в реанимация, таракан ползать по лицо, и медсестра даже не мочь они согнать. но это мелочь. в минздрав за взятка получать лицензия на продажа негодный лекарственный средство в страна. это огромный проблема, огромный! а министр являться человек, который никогда вообще не быть лечащий врач, а работать в институт судебный психиатрия, в архив. то быть мы нужный министр, который уметь и знать, как лечить население. это мелкий вопрос: астрахань и институт склифосовский. но в целое для страна это глобальный проблема. и один депутатский запрос мы не мочь ограничиваться, надо находить "парламентский час" свободный, близко, вот сейчас, в май и в апрель, и вызывать сюда министр здравоохранение. а по заверюха надо требовать, чтобы аграрный группа сам к он обращаться, - снимать кандидатура... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто от аграрный группа? депутат харитонов? пожалуйста.
харитонов н.м. уважаемый коллега, во-первых, заверюха сегодня баллотироваться на камчатка как независимый депутат. никакой отношение аграрный депутатский группа, аграрный партия россия не иметь к этот человек. два год назад он исключать из аграрный партия россия. поэтому вешать какой-то грех за его деятельность сегодня на присутствующий здесь депутатский группа, владимир вольфович, неправильно. можно вспомнить, сколько представитель ваш движение тот же самый: быть, уходить, теряться и терять политический лицо. (выкрик из зал.)
председательствующий. я ставить на голосование предложение депутат жириновский. вы, по существо, не отвечать, николай михайлович, на вопрос о то, чтобы создавать комиссия, который поехать бы на камчатка, что-ли, да? и смотреть, как быть избираться депутат заверюха. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, справка давать депутат рыжков.
рыжков в.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, на камчатка избираться от лдпр швед или швец, работник партия лдпр. (выкрик из зал.) да, швед, швед. по-моему, еще и от "яблоко" быть кандидат. у мы это обычный практика: если мы счесть необходимый, чтобы межфракционный группа туда поехать, ну, пусть она ехать. (выкрик из зал.)
председательствующий. все! я ставить на голосование предложение депутат жириновский. (выкрик из зал.) ну, проголосовать, николай ильич! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.
результат: не принимать
ну, вот видеть! (выкрик из зал.) депутат тотиев просить ознакомлять с копия личной дело кириенко. да? иметься в вид что, кроме тот лист, который там давать? пожалуйста, депутат тотиев включать микрофон.
тотиев с.а. последний месяц в средство массовый информация даваться различный интерпретация участие кириенко в какой-то организация, общество. личный дело и автобиография депутат за два год уже выворачивать наизнанку. мы о кириенко, кроме вот этот куцый объективка, ничто не знать. давать мы возможность под расписка "секретно", или как там нужно, ознакомляться полностью с личный дело кириенко.
председательствующий. виктор иванович, никакой закон мы здесь не нарушать, если мы за такой проголосовать? просто я хотеть уточнять. кто-то из правовик отвечать, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас я вы давать слово.
илюхин в.и. я хотеть сказать, что, конечно, депутат допускать до работа с секретный документ, но истребовать личный дело - это ведь на усмотрение администрация, на усмотрение президент. я сомневаться, что в данный случай мы получать правильный ответ, то быть положительный ответ. это один момент. и второй момент. я не представлять процедура ознакомление с этот личный дело, чтобы все сразу ознакомляться: тиражировать он нельзя, копия снимать нельзя, то более оно, наверное, сегодня быть уже находиться в режимный зона, это личный дело. исходить надо из это.
председательствующий. сейчас - депутат травкин и депутат старовойтов. пожалуйста. депутат жириновский - потом.
травкин н.и. вот что же мы так мельчать?! ну, в конец конец мужик надо быть! что мы копаться?! жириновский поехать, в красноярский край заявлять: "лебедь сикаться по ночь". (оживление в зал.) теперь вы ковыряться где-то начинать. ну до маразм доходить!
председательствующий. депутат старовойтова, пожалуйста. (выкрик из зал.) я вы давать слово, владимир вольфович.
старовойтова г.в. хотеться бы понимать, что иметься в вид под личный дело: трудовой книжка или кагэбэшный досье? если о кагэбэшный досье речь идти, то я свое тоже хотеть бы увидеть, а вот кириенковский я совсем не интересовать.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в.в. значит, господин травкин, вы прежде чем чушь говорить в парламент, узнавать у я, мы все-таки коллега. я никогда ни про один депутат не говорить, сикаться он или еще что-то делать. я совершенно не интересовать этот момент. я интересовать политический лицо. вот когда депутат травкин на весь страна объявлять, что он первый выкидывать свой партбилет, я понимать, что он быть первый трус в кпсс, это быть точно. теперь по дело. когда говорить, что надо запрашивать данные на кириенко... у мы данные на господин горбачев быть так проверять хорошо самый мощный кгб во все мир, и мы получать финал такой, что самый проверять последний генсек натворить самый большой беда. и наконец, результат голосование по заверюха показывать мы: аграрный группа говорить, что он быть исключать за преступный деяние, а депутат даже это не хотеть поддерживать. преступник рваться сегодня в депутат, и мы не хотеть останавливать он, а потом говорить: комиссия, давать личный дело! сейчас останавливать преступник заверюха, а потом быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, вы некорректный заявление делать. преступник человек называть мочь только суд, и даже здесь мы не иметь право конкретно привязывать человек этот решение. (выкрик из зал.) все, хватить! я ставить на голосование предложение депутат тотиев. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.
результат: не принимать
депутат панин и целый ряд депутат распространять обращение к комитет по безопасность: поручать комитет по безопасность проверка сведение, содержаться в публикация в средство массовый информация, о контакт кириенко с хаббард-колледж. ставить на голосование поручение комитет по безопасность. письменный, оно распространять. по мотив - жириновский.
жириновский в.в. у мы неоднократно фракция лдпр ставить вопрос о то, чтобы депутат - участник совещание в давос... каждый январь там собираться антироссийский сила, чтобы спланировать антироссийский акция на текущий год. туда постоянно выезжать явлинский и ряд другой депутат, в тот число один раз выезжать товарищ зюганов. на совет дума я попросить отчитываться или сказать мы, сообщать, проинформировать, что депутат российский государственный дума заниматься на антироссийский совещание мировой антироссийский сила? это не сделать. а сейчас маленький секта вы решать заниматься. мы постоянно мельчать. крупный вопрос - побоку, явлинский молчать, хотя он участвовать не только в совещание в давос, но и в трехсторонний комиссия, и не вылезать оттуда. и в март быть снова в германия, как там быть в свой время владимир ильич ленин. тоже хотеть в запломбировывать вагон к мы приезжать где-нибудь в апрель 2000 год. это мы не заниматься. а хаббард, саентолог... забывать! они везде быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение депутат панина. (выкрик из зал.) подождать, пожалуйста, голосовать. по мотив - депутат старовойтов. и потом виктор иванович илюхин давать пояснение.
старовойтова г.в. уважаемый господин, колледж хаббарда пропагандировать, как известно, саентология - один из форма верование. у мы религия отделять от государство, и вообще, форма верование - это частный дело каждый гражданин. я тут не спрашивать, в какой церковь или другой вид храм ходить господин жириновский, потому что он иметь право я не отвечать, и какой кумир или телец он поклоняться у себя дома. кроме то, вы все господин кириенко с этот трибуна уже объяснять, что он понятие не иметь, что это такой. известно, что провокация быть вбрасывать в нижегородский газета некий волков, который с тот пора исчезать, он не мочь находить ни журналист, ни правоохранительный орган. и, ставить на голосование предложение жириновский, мы нарушать конституционный право господин кириенко на частный жизнь. я категорически против.
председательствующий. это не предложение жириновский, я должный сказать вы. (шум в зал.) депутат илюхин. (шум в зал.) тихо.
илюхин в.и. уважаемый коллега, речь ведь идти не о частный жизнь какой-либо рядовой гражданин. речь идти о поведение человек, который сегодня рекомендовать на должность премьер-министр. я мочь сказать, что церковь саентология объявлять тоталитарный церковь. в она сотрудничать настоящий и бывший сотрудник спецслужба. церковь и вероисповедание, пропагандировать этот церковь, мораль этот церковь, запрещать в германия, в ряд другой страна. она предполагать неукоснительный, как говориться, информирование руководитель церковь не только относительно служебный тайна, но и секретный документ. поэтому я считать, что вопрос поставлять обоснованно, ведь речь идти о возможно будущее премьер-министр российский правительство.
председательствующий. депутат панин просить слово для пояснение.
панин е.в. уважаемый коллега, вопрос ведь не такой простой, чтобы мы он недооценивать. весь крупный средство массовый информация за рубеж, уважать средство массовый информация, респектабельный, опубликовывать сведение о контакт с саентолог господин кириенко. я ведь не утверждать, что он принадлежать к какой-то религиозный секта или церковь. говориться о то, что он обучаться в хаббард-колледж, являться саентологический организация, и перечислять он деньги, быть председатель правление банк. это организация не только религиозный, даже, мочь быть, не столько религиозный. в целый ряд страна саентологический организация и их руководитель привлекаться по уголовный дело за экономический преступление и психологический террор. а в доклад фск за 1995 год хаббард-колледж относить к организация, который заниматься разведывательный деятельность на территория россия через тестирование работник оборонный предприятие, госслужащий, владеть государственный тайна. поверять, в интерес сам же сергей владиленович кириенко вносить ясность в этот вопрос. тогда как быть сведение, что он учиться в это хаббард-коллежде, он здесь на мой вопрос отрицать это. поэтому надо проверять и четко докладывать по этот повод.
председательствующий. уважаемый коллега, можно, я поставлять на голосование? ну смотреть, как мы увлекаться сегодня повестка день! депутат памфилов - по мотив. потом - депутат побединская.
памфилов э.а. уважаемый депутат, очень странно, что такой серьезный вопрос у мы возникать конъюнктурный. у мы действовать секта, в тот число хаббарда, и до сей пора "аум синрике", и секта мун, и другой. действовать при наш попустительство - законодательный власть, генеральный прокуратура. прежде все мы с вы должный рассматривать этот вопрос и постараться все-таки в какой-то законодательный рамка вводить этот проблема, а потом уже заниматься проблема премьер. мы еще с вы не признавать законодательно вред от действие этот секта. это надо сделать в первый очередь, потому что действительно ситуация очень тревожный, а потом уже связывать вопрос с премьер.
председательствующий. депутат побединский, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо. сейчас виктор ильич зоркальцев давать справка по секта.
побединский л.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я, например, как член комитет по безопасность и, кстати сказать, бывший следователь прокуратура, трудно себя представлять, как можно в рамка комитет проводить проверка. это не наш вопрос. если это оформляться запрос, то кто мы мешать вносить запрос от дума, от палата? это первый. и второй. обращать внимание, уважаемый депутат, что именно депутат от москва (и почему, подумать) вести нападки на кириенко.
председательствующий. так, виктор ильич, давать, пожалуйста, справочка.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый коллега! сейчас, конечно, трудно давать справка, потому что мнение о секта саентолог и хаббард-колледж, в общий-то, известно, достаточно много публикация на этот счет. и то, кто желать познакомиться с этот тема, можно предоставлять такой возможность. что касаться поручение два комитет рассматривать (я как раз не хотеть употреблять слово "расследовать") этот дело, то здесь, конечно, возникать пикантный ситуация. буквально неделя назад соискатель на должность премьер-министр с этот трибуна заявлять, что он никакой отношение к этот секта не иметь. поэтому мы, конечно, оказываться в такой, как бы сказать, не очень этичный положение: мы вынуждать выражать недоверие или соискатель, или тот журналист, который опубликовывать этот материал. если быть такой поручение, мы за это взяться и в течение неделя все, что смочь, с виктор иванович представлять.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование предложение депутат...
зоркальцев в.и. но...
председательствующий. а, еще "но", да? пожалуйста.
зоркальцев в.и. я должный отвечать госпожа памфилова, что тот секта, который она перечислять, практически запрещать у мы в россия, в частность "аум синрике". (шум в зал.)
председательствующий. так, ставить на голосование предложение депутат панина. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        90,6%
проголосовать против 19 чело. 9,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, весь вопрос рассматривать. виктор леонидович шейнис просить вернуться к какой-то вопрос. пожалуйста, включать микрофон.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы вернуться к голосование по создание комиссия в связь с расследование обстоятельство выбор и последующий обстоятельство в нижний новгород. в защита этот положение я мочь приводить ряд довод. первый. этот вопрос уже однажды стоять в повестка день, и мы просто не доходить до он, не хватить время. второй. мы периодически, когда возникать серьезный основание сомневаться в тот или иной результат, создавать комиссия. такой комиссия создаваться по ростов, по москва и московский область и другой регион. и наконец, третий. ситуация в нижний новгород внушать очень большой тревога. я должный сказать, что у я нет особый симпатия к господин климентьев, но действие, поспешный действие нижегородский избирательный комиссия и решение суд, который, по мнение очень многий юрист, выходить за рамка нормальный судебный практика, заслуживать то, чтобы уважаемый группа депутат расследовать весь этот обстоятельство и докладывать государственный дума о то, что происходить в нижний новгород накануне и после выборы. я просить вернуться к голосование по этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, сейчас пойти голосование: вернуться к голосование по тот вопрос, который докладывать депутат семаго и юшенков. жириновский - по ведение.
жириновский в.в. мы с удовольствие мочь бы поддерживать предложение вернуться к голосование, но я еще раз хотеть обращать внимание весь депутат на позиция фракция "яблоко". этот фракция в лицо шейнис разрабатывать конституция, теперь этот фракция выступать против этот конституция. этот фракция направлять в правительство на ключевой, самый ключевой пост, свой депутат, и этот фракция требовать отставка этогоправительство, когда там быть еще черномырдин. сегодня кириенко соискатель на пост председатель правительство. он являться помощник депутат беклемищева из фракция "яблоко". я непонятно, что это за фракция? что она делать вообще? она постоянно вводить в заблуждение общественный мнение и постоянно весь морочить голова. вот здесь тоже нужно хорошо разбираться. щекочихин (улыбаться сидеть) недавно в газета самый гнусный образ оскорблять я, и я не бежать в прокуратура возбуждать уголовный дело. хотя то, что написать этот вот щекочихин, давно уже... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, достаточный. лукин - от фракция "яблоко".
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, я настоятельно просить, чтобы фракция "яблоко" впредь быть ограждать от различный род характеристика ее деятельность. как вы все хорошо известно, фракция "яблоко" находиться в этот зал не по милость господин жириновский и кто бы то ни быть иной, а по воля миллион избиратель, поэтому избиратель оценивать, как вести себя фракция "яблоко", равный как они оценивать, как вести себя жириновский и его фракция, на следующий выборы, который состояться либо скоро, либо нескоро. а до это я настоятельно просить, чтобы мы заниматься реальный дело, а не говорить, какой фракция хороший или плохой. как вы понимать, у мы быть много основание поговорить о ряд фракция. и мы это сделать, но во время избирательный кампания, а не в этот зал, где надо заниматься закон. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. достаточно. ставить на голосование предложение депутат шейнис: вернуться к предложение депутат семаго и юшенков. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        98,7%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. теперь я ставить на голосование: включать в повестка день вопрос, о который говорить депутат семаго, депутат юшенков и депутат шейнис. пожалуйста. по мотив - депутат рыбак. пожалуйста, юлий андреевич.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважать собрание, ситуация, который в нижний новгород требовать наш внимание, мочь повторяться на близкий выборы, а они, похоже, не за гора. мы должный достаточно тщательно и точно проверять весь обстоятельство складываться там кризис с выборы и избрание, так сказать, неугодный власть кандидат. мы должный ограждать общество и будущий депутат государственный дума, губернатор от произвол судебный и административный власть.
председательствующий. достаточно? депутат коломейцев, пожалуйста. и быть голосовать. коллега, мы не переходить к повестка день. мы уже весь регламент нарушать.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вопрос заключаться в то, что создание этот комиссия, как и предыдущий, ни к что не приводить. в ростовский область быть создавать комиссия, работать, но два неделя назад состояться выборы в законодательный собрание, и быть еще более вопиющий факт нарушение. но они происходить не потому, что быть или нет комиссия, а потому, что не привлекать к ответственность нарушать закон. поэтому я считать, что необходимо потребовать от генпрокуратура привлечение к ответственность прежний нарушитель, тогда не быть и последующий.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат семаго, юшенков и шейнис. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, мы весь предложение проголосовать. (шум в зал.) депутат кошев. пожалуйста, виолетта константиновна. по карточка арефьев.
кошев в.к. геннадий николаевич, вы извинять, пожалуйста, я оговариваться, когда сказать о запрос. я все-таки просить, уважаемый депутат, проголосовать за мой предложение о приглашение на "правительственный час" министр здравоохранение дмитриева, ибо факт чрезвычайно важный. что-то подобный иметь место в 1944 год в блокадный ленинград. поэтому просить также находить возможность приглашать министр здравоохранение как можно быстро. (шум в зал.) да, и главный санитарный врач.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат кошевой о приглашение министр здравоохранение на 19 июнь. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) я говорить все депутат, и не один раз: повестка день "правительственный часы" забивать, поэтому, чтобы добиваться результат, нужно сделать другой, но вы настаивать на свой. (выкрик из зал.) а что делать-то? кто же мы убирать оттуда? давать запрос оформлять - не соглашаться! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, весь вопрос, предложение, что прозвучать, проголосовать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к пункт 2 повестка день: о проект федеральный закон "о государственный регулирование обеспечение плодородие земля сельскохозяйственный назначение" (третий чтение). докладчик - владимир николаевич плотников. пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо, уважать депутат.
плотник в.н., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о государственный регулирование обеспечение плодородие земля сельскохозяйственный назначение", который 18 март быть принимать во второй чтение. в соответствие с регламент государственный дума данный документ проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение. предлагать принимать указанный федеральный закон.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков
председательствующий. нет вопрос? третий чтение. ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект федеральный закон "о государственный регулирование обеспечение плодородие земля...". просить определяться голосование. третий чтение, уважаемый депутат. просить быть все внимательный, идти голосование законопроект о плодородие земля в третий чтение. кто без карточка? депутат сухой - за. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 40 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 повестка день: о проект федеральный закон "об особенность распоряжение и пользование объект социальный назначение". павел григорьевич, тоже короче, этот третий чтение.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". тот проект федеральный закон, который мы сейчас рассматривать в третий чтение, тоже проходить и лингвистический, и правовой экспертиза, но в один абзац, во второй, пропустить последний строчка. так как она иметь определенный смысл, то мы обращать на этот ваш внимание, ибо мы говорить о то, что нельзя ни в кой случай забывать о какой-либо ограничение на приватизация и на другой сторона деятельность социально-культурный объект, который сейчас существовать. быть установленный федеральный закон, весь они сохранять свой значение. а пропустить последний строчка в этот абзац, и там говориться: "...а также нормативный акт, который принимать во исполнение этот федеральный закон". вот с такой, как говориться, поправка, зафиксировать в протокол, мы просить бы дума принимать этот федеральный закон.
председательствующий. вопрос быть к докладчик? третий чтение, весь экспертиза проводить. ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? (выкрик из зал.) прекращать голосование. громов владимир павлович, пожалуйста. напоминать, что в третий чтение обсуждение не проводиться, только вопрос мочь задавать.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. я не в порядок обсуждение. дело в то, что допускать технический ошибка. абзац второй статья 1 вместо тот редакция, который быть принимать во второй чтение...
председательствующий. павел григорьевич, не уходить.
громов в.п. ...быть напечатать в старый редакция. поэтому я бы предлагать так: принимать законопроект в третий чтение, поскольку это технический ошибка и она не нуждаться в какой-то там иной корректировка, но комитет поручать прослеживать за то, чтобы технический ошибка быть исправлять и абзац второй статья 1 быть излагать в тот редакция, который быть принимать во второй чтение. чисто технический ошибка.
председательствующий. понятно, но это ровно то, о что и сказать павел григорьевич. он специально для стенограмма...
громов в.п. там немножко не то. весь абзац надо взять в тот редакция, в который он быть принимать во второй чтение. видимо...
председательствующий. пояснять, павел григорьевич.
бунич п.г. вообще, если так, как я сказать, это, по существо, то же самый. но если так, как говорить депутат громов, то еще меняться также первый два слово этот абзац. я казаться, что можно принимать и в тот вид, и в этот вид. быть именно то, о чем мы с вы говорить.
председательствующий. павел григорьевич, мы голосовать законопроект в третий чтение. быть у мы целый правовой управление, и юрист, который все это вычитать, поэтому голосовать законопроект в третий чтение. суть закон же не меняться от это?
бунич п.г. нет, ну, этот последний строка все-таки мы просить протокольно восстанавливать.
председательствующий. пожалуйста, алевтина викторовна. или сейчас давать тогда снимать, разбираться далеко, если вы не смочь разбираться. депутат апарина. пожалуйста.
апарина а.в. извинять, коллега, я просить внимание. очень важный закон. здесь не надо спорить. вкрадываться технический ошибка. мы принимать во второй чтение. как принимать, принципиальный этот положение, этот абзац, так он и должный пойти, в тот же редакция. вот и все. с учет дальнейший...
председательствующий. но это то, о чем говорить павел григорьевич.
апарина а.в. да. давать голосовать. готовый законопроект - надо голосовать.
председательствующий. разбираться. технический ошибка, который... (выкрик из зал.) что? кто еще? депутат моисеев. пожалуйста.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, дело вот в что. третий чтение у мы то и отличаться от предыдущий, что мы перед третий чтение проводить экспертиза - правовой, лингвистический, и документ должный быть в полный порядок представлять на голосование. если мы с голос обсуждать сейчас какой-то поправка, это означать, что документ не готовый для голосование в третий чтение.
председательствующий. да вы не понимать, именно к третий чтение и быть учитывать этот технический ошибка, о который вы говорить сейчас.
моисеев б.а. вот она не учитывать в текст, в представлять.
председательствующий. павел григорьевич, объяснять, учитывать она или нет в текст представлять.
бунич п.г. во второй абзац последний строчка выпадать. об это я официально информировать, просить вы учитывать и чтобы в протокол быть отмечать, что быть восстанавливать этот строчка. все, много ничего.
председательствующий. павел григорьевич, я сожалеть, но мы должный снимать сейчас законопроект с голосование. не готовый комитет сейчас к голосование. все. ну нельзя мы в такой положение ставить! вы с голос мы предлагать. ну где вы быть? вы, ваш комитет, целый месяц работать над этот законопроект! и вы выходить на трибуна и говорить: мы строчка потерять. ну как так комитет мочь работать?! все, павел григорьевич, давать мы в пятница его проголосовать, с утро. пожалуйста, светлана петровна, - по ведение.
горячева с.п., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, я просить один минуточка внимание. вчера по четвертый канал в телепрограмма "сегодня в полночь" галина васильевна старовойтова допускать оскорбительный выпад в адрес фракция компартия российский федерация. вот буквально она слово: "и подавлять большинство фракция кпрф - это неспециалист, некомпетентный человек, не пользоваться уважение среди свой избиратель. я не говорить обо весь, но большинство. мы же с они работать, мы же видеть, они же два слово связывать не мочь, не вести прием. в соседний кабинет здесь просто принимать алкоголь регулярно в рабочий время. вы мочь сейчас в это убеждаться. они не иметь шанс быть переизбирать". галина васильевна, кто позволять вы, якобы образованный женщина, так лгать и клеветать? и если у вы быть честь и достоинство, пожалуйста, извиняться перед целый фракция. иначе, прощать, вот я, когда вы слушать, вспоминать известный басня крылов: "ай, моська, знать, она сильный, что лаять на слон". прощать.
председательствующий. депутат старовойтова, пожалуйста.
старовойтова г.в. светлана петровна, учитывать мой политический и другой весовой категория, с моська я вряд ли можно сравнивать, вряд ли это корректный сравнение. а что касаться употребление алкоголь, компетенция ваш коллега и их умение связывать два слово без бумажка - я думать, вы и сам не плохо я осведомлять об это. я думать, что вы не хотеть, чтобы я называть тут поименно тот из ваш фракция, кто просто пьянствовать в госдума на глаз у все. и пресса тоже в это мочь убеждаться. наверное, вы знакомый со свой коллега не плохо я. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы прекращать вот это все? пожалуйста, горячева светлана петровна.
горячева с.п. галина васильевна, тогда в этот случай мы вправе обращаться в суд, и вот там вы мочь представлять доказательство.
председательствующий. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я не хотеть бы встревать в спор между женщина, но я, к сожаление, когда слушать этот программа, тоже дивиться чудовищный восприятие галина васильевна то, что здесь происходить. и когда она говорить о компетентность, о свой работоспособность... я не помнить, чтобы она за два год предлагать мы какой-либо законодательный акт. весь ее деятельность, присутствие в зал, сводиться, прощать я, к бузотерство во время формирование повестка, и все. "засвечиваться" и убегать из зал. это непорядочный, это безнравственный, я бы сказать, и недостойно женщина, который именовать себя большой политик. надо извиняться, галина васильевна.
председательствующий. депутат иванов юрий павлович, пожалуйста. это такой тема, который останавливать невозможно.
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. я предлагать заканчивать обсуждение вопрос. старовойтова омерзительный подавляющий большинство сидеть здесь в зал депутат, и обсуждать ее высказывание - совершенно бесполезный занятие. и судиться с подобный личность, на мой взгляд, тоже позорно.
председательствующий. все. я прекращать данный дискуссия. точка зрение прозвучать.
старовойтова г.в. (не слышно.)
председательствующий. галина васильевна, достаточно. ну, галина васильевна, вы вчера тоже много что допускать по телевидение. поэтому давать не быть в зал заседание устраивать перепалка. мы договариваться, что после закон в третий чтение мы рассматривать блок постановление, связывать с регламент и с обращение к совет федерация и к президент. я просить вы быть очень внимательный, коллега, это серьезный вопрос. я думать, что мы хотя бы часть из этот вопрос должный до 12 час проходить. открывать, пожалуйста, пункт 20 повестка день - проект постановление "о внесение дополнение в статья 146 регламент..." (о дополнение часть первый указанный статья слово "либо открытый голосование, если большинство голос от общий число депутат государственный дума такой решение быть принимать"). здесь у мы значиться докладчик дмитрий федорович красников, но он сейчас отходить. поэтому, мочь быть, мы так сделать, чтобы сэкономить время: виктор иванович илюхин, пожалуйста, на трибуна, докладывать сразу по этот два постановление, и потом мы определяться. то более, что они простой, речь идти о добавление несколько слово в регламент. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, мы мотивация то, что вносить такой поправка, уже давать и неоднократно обсуждать, почему сегодня складываться такой ситуация. во-первых. наверное, я бы снимать свой инициатива, если бы не выступление президент российский федерация по телевидение, где он на весь наш государство, на весь мир, по суть дело, объявлять, что он давать указание господин бородин, управляющий дело, решать весь меркантильный, материальный вопрос депутат. я мочь сказать, что внимательно слушать борис николаевич по разный канал телевидение и приходить к один вывод: речь идти о прямой подкуп депутат именно накануне голосование по кириенко. я сегодня говорить, что не случайно сделать такой заявление накануне голосование. не случайно я говорить о подкуп, потому что тот же президент сказать: "но господин бородин выполнять мой указание только тогда, когда я посмотреть, как дума рассматривать..." то быть рассматривать результат голосование. я еще раз подчеркивать: речь идти о прямой подкуп. я сегодня уже не сомневаться, почему господин ельцин трижды отклонять закон "о коррупция". речь идти, по суть дело, о разложение уже и законодательный ветвь власть после то, как исполнительный и президентский власть, по существо, погрязать в коррупционный деяние. поэтому для то, чтобы быть все очевидно, для то, чтобы быть абсолютный объективность при голосование, и вноситься такой поправка. она не исключать то, чтобы при рассмотрение кандидатура на должность премьер-министр голосование быть тайный или, как я предлагать, открывать. все это выноситься на ваш усмотрение, а далеко уже вы быть решать. я полагать, что более аргументировать или более стилистически отработанный являться наш проект. он оформлять в вид постановление, а не в вид поправка депутат красников. поэтому я бы просить мой постановление поддерживать.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. присаживаться. в данный случай позиция ясный. вопрос-то задавать, видимо, нет смысл. давать, фракция, по круг пройти позиция. по порядок ведение - депутат гоман. пожалуйста, владимир владимирович.
гоман в.в. у я предложение: дискуссия, полемика по этот вопрос не открывать, поскольку в начало наш пленарный заседание представитель фракция уже высказывать свой отношение к проект постановление. поэтому я просить поставлять давать вопрос на голосование без обсуждение.
председательствующий. кто за то, чтобы переходить к голосование без обсуждение? просить определяться. потому что действительно с утро мы на это полтора час потратить. предлагаться без обсуждение проголосовать поправка. то более, что действительно вопрос уже обсуждаться все и не первый день. а редакция быть последовательно голосовать. два вариант у мы. так, кто без карточка? депутат сухой - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        97,5%
проголосовать против 8 чело.  2,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
договариваться. взять два постановление. первый по порядок, как это у мы в повестка, постановление, вносить комитет по регламент, за подпись красников. здесь так написать: часть первый статья 146 дополнять слово "либо открытый голосование, если большинство голос от общий число депутат государственный дума такой решение быть принимать". ставить на голосование: принимать за основа. потому что у мы быть альтернативный. потом мы определяться. пожалуйста, голосовать. принимать за основа данный постановление, вариант красников. кто без карточка? депутат сухой - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
принимать. виктор иванович, ну, вы тогда, наверное, снимать свой, да? да, депутат илюхин снимать свой проект. у я вопрос к фракция, депутатский группа. быть ли к данный постановление, принятый за основа, поправка депутат? поправка, предложение, замечание. не видеть. мочь ли я поставлять тогда данный постановление в целое, раз нет ни у кто замечание? ставить: кто за то, чтобы принимать в целое? просить определяться голосование. (выкрик из зал.) у мы весь поименный. николай иванович, зайти в соседний комната, взять распечатка. идти голосование постановление об изменение в регламент в целое. просить быть внимательный. кто без карточка? депутат сухой - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. я пояснять, что в этот случай большинство в пятница быть решаться вопрос, не один пята, а большинство, согласно этот поправка. пожалуйста, депутат решульский - от фракция.
решульский с.н. уважаемый коллега, я просить поддерживать протокольный поручение первый заместитель председатель государственный дума рыжков владимир александрович: сегодня проконтролировать и передавать этот материал в газета для завтрашний опубликование.
председательствующий. если бы вы позволять, я бы это переадресовывать тот, кто полагаться - комитет по регламент, который вносить данный постановление. вот пусть они и проконтролировать. (выкрик из зал.) ну и что, что зампред. у мы не зампред это заниматься, а комитет. ну что, видимо, нет смысл мы начинать, без три минута... да, позволять я оглашать депутатский запрос.депутат сулакшин - кириенко. депутат столяров - скуратов. столяров тяжлов. депутат воротников - кириенко. воротников - ковалев. воротников - трубников. депутат беляев - адамов. депутат лукьянов - крашенинников.депутат поморов - кириенко. депутат тен - кириенко. депутат лисичкинаяцков. лисичкин - кириенко. лисичкин - кириенко. депутат григорьев скуратов. депутат янковский - кириенко. янковский - сергеев. депутаттаранцов - кириенко. депутат венгеровский - кириенко. депутат логинов муха. логинов - муха. логинов - скуратов. депутат никифоренко - кириенко.никифоренко - кириенко. депутат кривельская, астраханкин, найчуков дмитриева. депутат гамза - кириенко. депутат соколов - васильев. соколов - дубинин. депутат турусин - липкин. турусин - дубинин. депутатымитин, апарин, плетнев, миронов, макашов - степашин. депутат шугуров степашин. депутат соколов - скуратов. депутат петренко - скуратов.депутат никитчук - кириенко. депутат линник - задорнов. линник задорнов. депутат памфилов - скуратов. депутат котков - скуратов. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба срочно проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, я просить включать режим регистрация. просить все зарегистрироваться, быть внимательный. время 12.30, опаздывать просить срочно проходить в зал. идти регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 02 сечь.)
присутствовать 361 чело.        80,2%
отсутствовать  89 чело. 19,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. продолжать работа. как мы решать утро, мы рассматривать вопрос об изменение в регламент. теперь у мы пункт 26 и пункт 27. просить быть внимательный и находить соответствующий документ. речь идти об обращение государственный дума к президент, вернее, об обращение государственный дума к председатель совет федерация строев и об обращение государственный дума к президент российский федерация. так, у мы по оба вопрос докладчик - николай иванович рыжков. я он не видеть, к сожаление. василий михайлович, где у мы николай иванович рыжков находиться? сейчас подходить, да? тогда позволять, пока николай иванович спускаться, я восполнять тот пробел, который мы с утро допускать, забывать поздравлять наш именинник. у мы 12 апрель, в день космонавтика, быть два именинник. я хотеть бы поздравлять с день рождение от ваш имя лунтовский георгий иванович и тарасов валерий михайлович. 14 апрель, вчера, быть день рождение у иван иванович митяев. давать он поздравлять. и сегодня день рождение у темиржанов владимир хасанбиевич. мы и он поздравлять. (аплодисменты.) виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый владимир александрович, я казаться, что вы сделать небольшой отступление от наш регламент. речь идти о внеочередной обсуждение обращение в конституционный суд, оно стоять под номер 21, а потом пункт 25 и 26. это звучать и в мой выступление, это звучать и в выступление другой депутат, который поддерживать.
председательствующий. как записывать у я, я так и говорить.
илюхин в.и. 21-й.
председательствующий. пункт 21, да? хорошо. у мы быть докладчик по пункт 21? филимонов вадим донатович. он здесь? видеть. пожалуйста, открывать пункт 21: о проект постановление государственный дума "об обращение в конституционный суд российский федерация" (о толкование статья 111). доклад депутат государственный дума филимонов вадим донатович. пожалуйста, вадим донатович.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! содержание наш запрос в конституционный суд - просьба давать толкование правовой норма, предусмотренный часть 4 статья 111 конституция российский федерация. этот правовой норма, как известно, предусматривать, что после трехкратный отклонение представлять президент в государственный дума кандидатура на должность председатель правительство российский федерация он назначать председатель правительство, распускать государственный дума и назначать новый выборы. перед конституционный суд ставиться вопрос: мочь ли президент представлять повторно, а то более в третий раз кандидатура, уже отвергать государственный дума? запрос вызывать то, что президент, с один сторона, и многий депутат - с другой, давать различный ответ на этот вопрос. я, как и многий другой депутат, считать, что президент не вправе представлять в государственный дума кандидатура, который быть уже она отвергать. почему мы приходить к такой решение вопрос? во-первых, потому, что именно к такой вывод мы приводить сопоставление содержание часть 4 статья 111 конституция российский федерация с содержание правовой норма, предусматривать статья 80 и пункт "а" статья 83. так, в часть 2 статья 80 говориться, что президент обеспечивать согласованный функционирование и взаимодействие орган государственный власть. а в пункт "а" статья 83 сказать, что президент назначать с согласие государственный дума председатель правительство российский федерация. для то чтобы уяснять содержание закон, юрист часто приходиться обращаться к толковый словарь. я поступать точно такой же образ и выяснять, что в словарь русский язык под редакция ожегов слово "согласие" означать (цитировать): "единомыслие, общность точка зрение". в соответствие с это мы мочь считать согласованный только такой решение вопрос, который основывать на единомыслие, общность точка зрение. соответственно, мы не мочь считать согласованный такой решение, который являться вынужденный, навязнуть, то более навязывать под угроза. во-вторых, к указанный вывод мы приводить и логический толкование часть 4 статья 111. в чем смысл правовой норма, содержаться в этот статья? наш ответ на этот вопрос состоять в следующий. в то, чтобы обеспечивать в интерес российский государство единство требование, предъявлять президент и представительный власть к кандидат на должность председатель правительство. не подходить один кандидат - представляться другой. не подходить этот - представляться третий. дума распускаться, если после три разный представление к единый мнение приходить не удаваться. роспуск дума - это следствие то, что согласие сторона достигать не удаваться. по мнение же президент, смысл правовой норма, предусматривать в часть 4 статья 111, в другой, а именно в то, чтобы, в частность, служить средство давление на представительный орган власть, быть способ разгон дума, если она не поддаваться и не подчиняться воля президент. но угроза никогда не рассматриваться конституционный право как способ решение спорный вопрос, как способ решение проблема взаимоотношение различный ветвь власть. угроза, о который идти речь, принципиально ничто не отличаться от требование принятие угодный президент решение под угроза нацеливать на дума танковый и артиллерийский орудие. любой угроза как способ давление на дума должный быть отвергать. в соответствие с такой именно представление регламент государственный дума, который мы недавно принимать, в статья 147 и 148 устанавливать, что в случай отклонение государственный дума представлять президент кандидатура он каждый раз вносить новый кандидатура. это правило никто не быть оспаривать. у рассматривать проблема быть и нравственный сторона. мочь ли воспитанный человек быть удовлетворять решение, который он достигать с помощь явный или скрытый угроза, с помощь подкуп и шантаж? мочь ли воспитанный человек быть удовлетворять назначение на высокий пост, если оно сделать по принуждение, если оно носить формальный характер и действительно никакой доверие не выражать? конституционный суд не давать ответ на такой вопрос, но его решение по поставлять мы вопрос быть иметь, несомненно, и нравственный значение. уважаемый депутат, в представлять на ваш рассмотрение проект постановление представитель государственный дума в конституционный суд при рассмотрение этот вопрос предлагаться утверждать доктор юридический наука, профессор миронов олег орестович и доктор юридический наука, профессор сырой владимир михайлович.
председательствующий. спасибо, вадим донатович. быть ли вопрос к докладчик или вопрос ясный? нет ни у кто возражение, замечание по данный постановление? не видеть. ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать данный постановление об обращение в конституционный суд... (выкрик из зал.) а-а, за основа значит, виктор иванович? да. прерывать голосование. действительно, виктор иванович настаивать. у он быть поправка. поэтому я сначала ставить на голосование: принимать за основа данный постановление. пожалуйста, просить проголосовать за основа. постановление об обращение в конституционный суд - о толкование часть 4 статья 111 конституция - голосоваться за основа. кто без карточка? депутат сухой - за.
из зал. шохин - за.
председательствующий. шохин я не видеть здесь... ну что я мочь сделать?! шохин в зал я не видеть. показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) кто предлагать вернуться к голосование? депутат никитчук предлагать вернуться к голосование. ну один раз давать вернуться. пожалуйста. кто за то, чтобы вернуться к голосование? голосоваться предложение вернуться к голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        96,9%
проголосовать против 5 чело.  2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. еще раз вторично ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать за основа пункт 21 повестка день: об обращение в конституционный суд? просить определяться. больше возвращаться не быть. просить определяться... что? по мотив? прерывать голосование. лукьянов анатолий иванович - по мотив, пожалуйста.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, комитет рассматривать этот вопрос. ява должный сказать, что мы беспокоить вовсе не предстоящий голосование мы беспокоить вообще толкование этот вопрос. дело в то, что в статья 147 и 148 регламент прямо сказать, что в случай отклонение государственный дума кандидатура на должность председатель правительство президент в течение неделя со день ее отклонение вносить предложение о новый кандидатура. в следующий абзац снова говориться: "обсуждение и согласование новый кандидатура на должность председатель правительство..." в статья 148 снова говориться, что в этот случай представляться третий кандидатура. тогда, если конституционный суд уважать дума, он должный давать толкование. иначе мы надо менять регламент, потому что совершенно однозначно в регламент говориться о разный кандидатура. это не касаться только завтрашний или послезавтрашний голосование. речь идти вообще о ясность в законодательство. так именно и обсуждать этот вопрос наш комитет, и мы считать, что надо такой запрос посылать в конституционный суд.
председательствующий. по мотив один точка зрение прозвучать. быть другой. депутат побединский, пожалуйста, от фракция "ндр".
побединский л.в. уважаемый коллега, у мы в зал достаточно юрист, который прекрасно должный понимать, что регламент не иметь верховенство над конституция. и если уж говорить о то, какой кандидатура вносить - один, другой, третий поочередно или один три раз, то мы должный быть принимать на основание и во исполнение конституция федеральный конституционный закон и регламентировать там это.
председательствующий. ставиться на голосование... достаточно, олег орестович. сейчас весь юрист быть выступать. "за", "против" - у мы быть такой порядок. ставиться на голосование вторично: кто за то, чтобы принимать за основа данный постановление - об обращение в конституционный суд? просить определяться голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь, пожалуйста, поправка депутат илюхин. на отдельный листочек посмотреть. мы только за основа принимать постановление. пожалуйста, включать... с трибуна? пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я считать, что вопрос достаточно сложный и достаточно важный и для судьба государственный дума, и в целое для законодательный ветвь власть, и для страна. поэтому я просить бы два-три минута внимание. прежде все, уважаемый коллега, как здесь убедительно вадим донатовичподтвердить: быть спор, и достаточно серьезный спор. вадим донатович доктор юридический наука, академик и иметь право на толкование в сила свой профессиональный знание. позволять я сначала сказать, что решение о назначение исполнять обязанность председатель правительство российский федерация кириенко, на мой взгляд, неконституционно. наш конституция российский федерация такой институт - исполнять обязанность премьер-министр, такой положение не содержать. если возникать ситуация, когда необходимо быть решать вопрос о замена правительство, об отставка, то прежний правительство в полный объем выполнять функция до формирование новый правительство. если, паче чаяние, выбывать один премьер-министр, то его функция передаваться, переходить первый заместитель. поэтому я должный сказать, что сегодня весь решение, на мой взгляд, который подписывать кириенко, юридически ничтожный, несостоятельный и мочь всегда быть оспаривать. мой поправка заключаться в то, что я, считать так же, как вадим донатович филимонов, и так же, как вы, проголосовать за обращение в конституционный суд, считать, что президент грубо нарушать статья 111 конституция, представлять на вторичный обсуждение тот же самый кандидатура. я подчеркивать, нарушать именно статья 111 конституция. согласно наш регламент, о что мы неоднократно говорить, в случай нарушение конституция тот или иной субъект право законодательный инициатива этот законодательный инициатива вообще не мочь быть рассматривать. но коли мы с вы обращаться в конституционный суд, суть мой поправка заключаться в то, что до выяснение мнение конституционный суд мы должный приостанавливать процедура утверждение или дача согласие на утверждение кириенко или какой-то другой лицо на должность премьер-министр - председатель правительство российский федерация. я вы предупреждать о возможный коллизия, который возникать. представлять себя, что конституционный суд давать толкование о невозможность представление вторично господин кириенко на должность премьер-министр правительство российский федерация, но он уже назначать с наш согласие, если такой случаться. что в этот случай, как исправлять ошибка: снимать, освобождать кириенко или отменять наш решение? а мочь быть, и то и другой? я позволять себя напоминать вы, уважаемый коллега, что мы попадать с вы в огромный правовой яма. тогда, когда я говорить о то, что президент не иметь право представлять кириенко вторично, я ссылаться на статья 101 конституция, в который говориться о то, что каждый из палата принимать свой регламент и решать вопрос внутренний распорядок свой деятельность. что касаться внутренний распорядок, я с некоторый свой коллега не соглашаться, коли конституция наделять внутренний наш распорядокнормативный сила. теперь я ссылаться на тот же самый статья - 147-ю, 148-ю наш регламент, который иметь нормативный сила (я подчеркивать), о чем говорить подробно анатолий иванович, что в случай отклонение первый раз кандидатура президент представлять новый кандидатура, в случай вторичный отклонение представляться третий кандидатура. я в связь с это говорить, что мой оппонент заявлять о неправильность толкование этот статья конституция. я позволять себя ссылаться на комментарий к конституция российский федерация, который подготовить институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. крупный ученый, специалист, академик, доктор наука - то же самый, толковать этот статья, 111-ю, однозначно: представлять в палата новый кандидатура. такой образ, у мы быть весь основание не голосовать, уходить от голосование по кандидатура кириенко, представлять президент, до тот, пока конституционный суд не высказываться. я хотеть бы сказать, что если мы принимать решение в пятница по кириенко, то мы быть всегда уязвимый. уязвимый в один - подобный решение быть принимать вопреки наш регламент, и мы снова попадать в правовой яма. поэтому мы должный или срочно менять регламент, или дождаться все-таки разъяснение конституционный суд. а поэтому я предлагать до обсуждение в конституционный суд и до выяснение его мнение кандидатура кириенко не рассматривать и предлагать президент отзывать из государственный дума свой письмо с предложение по кандидатура премьер-министр. я еще раз говорить, что мы уязвимый и решение, принимать по наш регламент, который, в общий-то, на первый взгляд, входить в противоречие с конституция, мочь быть также поставлять под сомнение. я думать, что этот решение справедливый. оно позволять избегать мы ошибка и в будущее. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, виктор иванович. здесь слишком серьезный вопрос, чтобы просто так голосовать. я думать, надо высказываться фракция. виктор иванович, вы выражать позиция кпрф или это ваш личный позиция? как автор поправка. а кто-то от кпрф готовый, так сказать, позиция?.. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. мы в целое поддерживать этот предложение, потому что оно разумно. в принцип мы должный дождаться или попросить конституционный суд принимать этот решение как можно скоро. в частность, мы очень хорошо помнить, как в 1993 год конституционный суд давать свой разработка вопрос, который быть поставлять верховный совет рсфср, мгновенно, за один ночь.
председательствующий. да, и мы знать, к что это приводить. так, фракция лдпр. кто быть выступать? нет. фракция "наш дом - россия".
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. кто? попкович? пожалуйста, роман семенович.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, с глубокий уважение относиться к виктор иванович, когда он выступать по целый ряд вопрос, особенно по борьба со всякий неправый явление, но сегодня, вот сейчас, выступать с трибуна, он перед мы излагать как бы совершенно новый подход к законодательство и ко весь остальное вопрос. ну, во-первых, я вы напоминать (если вы относиться к ожегов, к даль и так далее), у мы быть очень хороший комментарий и пословица, в который четко написать, что закон, как дышло... а далеко вы сам в этот отношение мочь... вот точно с такой же позиция мы сейчас здесь предлагать комментарий. как можно относительно конституция говорить и ссылаться на принятие регламент? никакой регламент, который трактовать мы весь вместе, не мочь быть высокий решение конституция. у я на стол лежать как минимум три книжка комментарий к конституция, и по многий статья комментарий различный ученый совершенно не совпадать. поэтому наш фракция, поддерживать наш первый решение об обращение в конституционный суд по трактовка этот статья... это очень важный вопрос. мы все-таки опираться и поддерживать тот мнение, который высказывать анатолий иванович лукьянов в самый начало решение этот вопрос, - о то, что это на будущее мы надо. сейчас, если мы с вы даже принимать просто решение и обращаться с то, чтобы отзывать кандидатура кириенко, ни на что не основываться, мы еще много затягивать правительственный и законодательный кризис в наш россия. у я огромный просьба: не поддерживать этот поправка, а принимать в целое то, что мы принимать за основа, - обращение в конституционный суд по трактовка тот статья, о который мы вести разговор.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "яблоко" кто-то быть выступать? иваненко. потом - морозов.
иваненко с.в. уважаемый депутат, мы не мочь поддерживать этот поправка по следующий основание. речь идти о чисто юридический вопрос, который приобретать в складываться условие ярко выраженный политический направленность, причем направленность такой свойство, что она дестабилизировать ситуация еще много. это надо быть делать, по крайний мера, еще до процедура внесение в первый чтение или теперь уже после то, как мы проводить весь конституционный процедура с председатель правительство. такой род решение, даже обсуждать в государственный дума, крайне неблагоприятный влиять на общий ситуация в страна. "яблоко" готовый голосовать по кандидатура сергей кириенко и второй, и третий раз. наш позиция не изменяться. и я считать, что государственный дума должный проявлять ответственность и пока воздерживаться от подобный род шаг, который предлагать депутат илюхин.
председательствующий. морозов, пожалуйста.
морозов о.в. уважаемый коллега, мы, наш депутатский группа, поддерживать в основной тот предложение, который быть вносить и проголосовать за основа - об обращение в конституционный суд. вместе с то тот позиция, о который сейчас заявлять виктор иванович илюхин, загонять, как я казаться, и дума, и страна в некий правовой тупик и, по мнение мой коллега, не мочь быть поддерживать. прежде все потому, что, если мы обращаться к президент или паче чаяние не проголосовать в пятница за или против кандидатура кириенко, мы фактически давать основание толковать наш решение как отказ голосовать за кириенко и это быть просто второй тур голосование. именно так, я почти уверенный, это быть расценивать. это первый. второй. очень неубедительный ссылка на регламент. мы, как показывать сегодняшний день, менять регламент в пять минута: сегодня проголосовать решение - и вот вы, пожалуйста, новый статья регламент. и здесь я совершенно согласный с коллега попкович: ну не мочь мы через регламент комментировать конституция. конституция всегда высокий, и безоговорочно мы должный стоять на она защита. и поэтому, как конституционный суд сказать, как он истолковывать статья 111, так мы и должный поступать. и последний. если мы сейчас быть голосовать в польза поправка уважаемый виктор иванович, мы снижать уровень наш солидарный голосование за решение обращаться в конституционный суд. давать это не делать.
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста. виктор иванович, вы - в конец.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". мы обсуждать этот вопрос, и мы считать, что необходимо давать толкование статья 111 конституция, потому что рано или поздно мы такой ответ должный иметь. мы поддерживать сейчас обращение в конституционный суд, голосовать за он и считать, что надо такой поручение и обращение принимать, чтобы они давать толкование. мы считать, что конституционный суд в соответствие со свой нормативный акт, регламент должный в самый сжатый срок давать толкование этот документ и сообщать государственный дума. в тот же время мы не поддерживать предложение, чтобы вот этот решение, который мы сейчас предлагать, связывать с предстоять пятница, в который мы должный обсуждать кандидатура претендент на пост глава правительство. я не хотеть повторять то, что здесь сказать мой коллега. действительно, тогда можно поставлять под сомнение и наш первый рассмотрение, который мы проводить в прошлый пятница. поэтому мы считать, что это не должно быть связывать с пятница. если паче чаяние это происходить, то нетрудно предугадывать окончание: быть принимать решение, что мы нарушать конституция, со весь вытекать отсюда последствие. поэтому мы не мочь поддерживать это.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я хотеть бы еще раз вы просто предупреждать, что мы попадать в огромный правовой яма. у мы быть регламент, который мы нарушать. но я не делать упор на регламент, я говорить о то, что президент нарушать статья 111, о что вы весомо говорить юрист достаточно высокий уровень и ранг. не надо ставить под сомнение первый голосование. оно проводить в соответствие со статья 111. но, учитывать сегодняшний ситуация, я полагать возможный снимать свой поправка, для то чтобы оформлять это отдельный постановление и излагать в письменный вид более весомый аргумент. поправка снимать. просить бы проголосовать в целое за постановление.
председательствующий. поправка сниматься. депутат босхолов - по мотив? мы за основа проголосовать, сейчас быть голосовать в целое.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, виктор иванович в свой выступление сказать о то, что исполнять обязанность глава правительство кириенко не иметь полномочие на исполнение обязанность, что весь его решение юридически ничтожный. это совершенно неправильный. ведь сначала кириенко быть назначать первый заместитель глава правительство. то быть кабинет действовать. после это последовать второй указ, когда он поручать исполнять обязанность глава правительство. поэтому с юридический точка зрение вы тут, виктор иванович, совершенно неправый.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать в целое постановление об обращение в конституционный суд. пожалуйста, голосовать.
из зал. без поправка!
председательствующий. без поправка, поправка снимать. кто без карточка? кошев - без карточка. у вы так и не работать микрофон, да? (выкрик из зал.) виолетта константиновна кошев тоже - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 26 и 27. так, николай иванович рыжков, пожалуйста. николай иванович, вы сразу оба проект докладывать тогда.
рыжков н.и. уважаемый коллега, я хотеть бы давать небольшой комментарий к два проект постановление, который подготовить депутат и представлять на ваш рассмотрение. мы с вы уже третий неделя находиться, страна, вернее, находиться в правительственный кризис. мы с вы находиться в эпицентр этот кризис. и, конечно, наш задача как парламентарий - сделать весь для то, чтобы находить правильный решение. я думать, что мы с вы правильно поступать полтора неделя назад, когда принимать подобный постановление. быть наш обращение в совет федерация, в который мы просить, чтобы они тоже высказывать свой соображение. это быть перед первый тур голосование. мы тогда обращаться к президент, чтобы он собирать "четверка", чтобы он собирать "круглый стол". и, на мой взгляд, хотя результат не очень впечатляющий, то не менее и "четверка", и "круглый стол" состояться. на наш взгляд, все-таки мы не все сделать сейчас в этот вопрос. мы не должный ждать пятница и просто ждать, когда мы проголосовать за или против. наш мнение такой: надо сегодня принимать два обращение. первый обращение адресоваться председатель совет федерация строев егор семенович, с то чтобы в самый сжатый время, в близкий время он собирать заседание совет федерация. мы понимать, что по конституция мы нести ответственность за кандидатура глава правительство. но то не менее наш коллега из совет федерация не должный оставаться в сторона, они должный высказывать свой позиция, выражать точка зрение и в конец конец должный тоже сказать, какой позиция они занимать: поддерживать - не поддерживать. вот это наш задача. потому что там быть и представитель законодательный власть, как вы известно, и губернатор, и мы хотеть бы, чтобы такой позиция быть они высказывать. и второй обращение - это к президент, вы видеть. мы на "круглый стол", когда обсуждать вопрос о кириенко, высказывать мнение, устный мнение, что мы считать, что президент должный давать несколько кандидатура, чтобы можно быть обсуждать они в парламент, проводить рейтинговый голосование, и тот кандидатура, личность, который в конец конец оказываться сильно, и быть занимать пост глава правительство. такой устный заявление с наш сторона быть. мы называть фамилия тот, кто мы рекомендовать для рассмотрение. но, к сожаление, после это, вы знать, никакой реакция президент не последовать. поэтому, на наш взгляд, стоить бы сегодня принимать решение, направлять его президент еще раз, теперь уже письменно, чтобы он не только, как говорить, устно услышать мнение палата. и пусть он в конец конец определяться. вот в что заключаться смысл этот два обращение, который мы просить вы поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос докладчик? нет. быть ли замечание по текст постановление? депутат арбатов. вопрос? николай иванович, подождать, быть вопрос.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый николай иванович, мы только что потратить довольно много время, обсуждать конституционность представление президент трижды один и тот же кандидатура. я лично считать, что этот нарушение статья 111 конституция. но ваш предложение, который вы предлагать в постановление направлять президент - о то, чтобы представлять сразу несколько кандидатура и проводить по он рейтинговый голосование, - разве оно соответствовать статья 111 конституция? там же говориться (как мы в большинство здесь считать) о то, что разный кандидатура, но по один раз должный быть представлять. вы не находить, что здесь мы сам становиться на путь весьма вольный интерпретация конституция, причем еще до решение конституционный суд, к который мы только что все вместе, коллективно, обращаться с просьба разъяснять этот вопрос?
рыжков н.и. нет, я так не считать. не поддерживать сейчас предложение виктор иванович (и он снимать свой поправка), я думать, мы поступать правильно. потому что так, как там быть сформулировать... там четко быть сказать, что надо отзывать кандидатура. там не рекомендация, там быть просто-напросто твердый убеждение. здесь мы постановление одобрять обращение к президент. это уважительный форма. мы не нарушать его конституционный право. он иметь право, тот, что записывать в конституция. но мы обращаться к он. как говорить, его дело: пойти он навстречу - хорошо, не пойти - ну, что же, мы не мочь нарушать конституция. я считать, что мы иметь право обращаться к президент. и мы с вы, кстати, довольно часто к он обращаться. быть форма, который позволять парламент вести какой-то диалог, общение с президент.
председательствующий. быть ли еще вопрос к докладчик? пожалуйста, владимир владимирович гоман.
гоман в.в. николай иванович, я внимательно изучать заключение правовой управление по два представлять проект постановление. здесь говориться, что содержаться в проект обращение положение о то, что отклонять государственный дума кандидатура председатель правительство российский федерация быть вновь вносить без консультация с федеральный собрание, не основывать на конституция российский федерация, который не предусматривать такой консультация по кандидатура председатель правительство российский федерация. и далее речь идти о внесение несколько альтернативный кандидатура на пост председатель правительство. ваш точка зрение, отношение к заключение правовой управление по данный вопрос.
рыжков н.и. по второй вопрос, владимир владимирович, я уже отвечать сейчас депутат арбатов, поэтому я нет необходимость повторяться.
а по первый вопрос я считать, что это в конец конец обращение. и если нормальный считать нормальный диалог, нормальный работа все ветвь власть, в тот число исполнительный и законодательный (представительный) власть... никто никакой конституция не запрещать мы собираться вместе, собираться вместе за один стол, обсуждать тот или иной проблема. где написать в конституция, что мы вообще близко подходить друг к друг не иметь право?
в данный случай мы говорить: вы бы садиться с мы за стол, обсуждать вопрос, мочь быть, мы подсказывать бы что-то. вот только такой трактовка. правовой управление... ну, с точка зрение правовик... может, формально они и правый, а по существо ведь этот обращение. мы же не принимать какой-то закон, где это все зафиксировать быть.
председательствующий. голосовать, да? больше вопрос нет.
уважаемый коллега, голосовать за основа по очередь, сначала постановление под номер 26, потом - под номер 27. ставить на голосование: постановление под номер 26 принимать за основа. этот обращение к совет федерация.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. быть ли замечание по текст? никакой письменный поправка не рассылаться, замечание нет. ставить на голосование: принимать в целое.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 27: обращение к президент, о который сейчас николай иванович подробно докладывать и отвечать на вопрос. ставиться на голосование за основа. просить проголосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
не принимать. никто не настаивать на возвращение к голосование? депутат пономарев настаивать. кто за то, чтобы вернуться к голосование? сейчас, николай михайлович, пройти голосование, давать слово по ведение. три фракция настаивать на то, чтобы вернуться, людмила алексеевна. ну пусть вернуться, дело демократический. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        91,2%
проголосовать против 16 чело. 7,4%
воздерживаться 3 чело.  1,4%
голосовать   216 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. по ведение - депутат харитонов.
харитонов н.м. уважаемый коллега, особенно депутат фракция "яблоко" и депутатский группа "российский регион", ну давать мы какой-то логика построить в последний или предпоследний день работа наш государственный дума. я призывать явлинский и морозов: ну распоряжаться, попросить, давать обращение к ельцин проголосовать. вы вчитываться и вдумываться в он-то!
председательствующий. по ведение - депутат попкович, от фракция.
попкович р.с. уважаемый коллега, я не хотеть бы комментировать ни от имя фракция, ни от себя лично вот этот обращение или призывать голосовать за или против. у я быть другой предложение, который я просить бы сегодня рассматривать в рамка намечать. давать мы сначала сам собираться на следующий неделя, если у мы в пятница ничто не получаться путный, и в закрытый режим сам с себя разбираться и поговорить о то, что мы хотеть, к что мы идти, чего мы добиваться, кто мы руководить и вообще к какой итог подходить дума к конец апрель. я предлагать поставлять этот вопрос в конец наш заседание или перед обед на голосование, а совет дума назначать внеочередной заседание и в закрытый режим поговорить о то кризис, который создаваться.
председательствующий. роман семенович, это не относиться к сегодняшний повестка день. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать в целое данный постановление? мы к он вернуться. просить определяться голосование. голосовать постановление об обращение к президент, мы вернуться к этот голосование. постановление за основа. мы он первый раз голосовать. так, кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не приниматься. идти далеко по повестка день. по ведение? пожалуйста, станислав михайлович жебровский по ведение.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, мы теперь попадать вообще в бессмысленный какой-то ситуация. мы принимать обращение к строев, и в этот обращение записывать: "в связь с вышеизложенный государственный дума принимать решение обращаться к президент российский федерация с предложение о внесение в государственный дума..." и так далее. то быть мы ссылаться на документ, который мы не принимать.
председательствующий. спасибо за замечание, станислав михайлович, но то не менее решение принимать. ну сколько же можно? давать уважать собственный решение. пункт 4 повестка день. коллега, четвертый пункт. (выкрик из зал.) олег викторович, вы настаивать? сделать протокольный запись, чтобы уточнять текст, да? да, лингвистический правка в принцип возможный. николай иванович, тогда просто учитывать этот замечание депутат жебровский, оно действительно справедливый. если это быть в рамка лингвистический правка, то это вполне можно сделать. пункт 4 повестка день - о федеральный закон "о статус военнослужащий" (в ранее принимать редакция). это блок отклонять закон. доклад полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. приготавливаться от комитет по оборона владимир николаевич волков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять направлять для подписание и обнародование федеральный закон "о статус военнослужащий" по следующий основание. пункт 2 статья 12 и пункт 1 статья 29 федеральный закон "о статус военнослужащий" предусматриваться повышение денежный довольствие военнослужащий в течение 1998 год много чем в два раз. в соответствие с закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, и их семья" при увеличение денежный довольствие военнослужащий автоматически увеличиваться и пенсия, назначать в соответствие с данный закон. увеличение пенсия также требовать дополнительный увеличение расход в 1998 год. однако, как вы знать (об это докладывать здесь и я, и представитель правительство), данный расход в бюджет 1998 год, к сожаление, не предусматривать. реализация указанный положение после вступление в сила федеральный закон повлечь за себя значительный увеличение расход, как я уже сказать, который не предусматривать в бюджет 1998 год, что значительно усиливать социальный напряженность в вооруженный сила и, к сожаление, не послужить достижение тот цель, который поставлять в закон. согласно статья 114 федеральный закон "о бюджет российский федерация на 1998 год" закон, увеличивать расход за счет федеральный бюджет, мочь быть принятый только в тот случай, если одновременно приниматься закон о внесение изменение и дополнение в закон о бюджет. к сожаление, этот не быть сделать. в сила этот, уважаемый депутат, президент считать нецелесообразный и недопустимый принятие закон "о статус военнослужащий" в этот год в тот вид, как он быть принимать государственный дума и одобрять совет федерация. в тот же время министерство финансы российский федерация предлагать механизм повышение денежный довольствие военнослужащий уже в этот год. соответствующий законопроект разрабатывать министерство финансы и в настоящий время находиться в правительство. я думать, что для то, чтобы не создавать напряженность в войско... причем я должный сказать, что юридический вопрос, касаться установление и защита статус военнослужащий, практически не вызывать сомнение - речь идти о два статья, где предусматривать повышение денежный довольствие. думать, что если бы вы прислушиваться к мнение министерство финансы и министерство оборона (статс-секретарь оба министерство находиться здесь) и соглашаться с он, то мы мочь бы, продолжать работа в согласительный комиссия, рассматривать механизм, предлагать правительство по повышение денежный довольствие военнослужащий в этот год, и, дорабатывать закон "о статус военнослужащий" с учет этот предложение, уже в май рассматривать этот закон в изменять вид и то самый позволять правительство реально проводить увеличение денежный довольствие военнослужащий поэтапно в 1998 и 1999 год. к сожаление, несогласие с подобный предложение приводить к то, что преодолевать вето и соответственно принятый и вступать в сила закон "о статус военнослужащий" не смочь быть реализовывать в 1998 год. то самый мы продекларировать повышенный обязательство государство перед военнослужащий и они не выполнять. естественно, кроме повышение социальный напряженность в вооруженный сила, это ничто не вызывать. я просить выслушивать статс-секретарь министерство финансы и министерство оборона, который излагать, с один сторона, видение министерство оборона тот ситуация, который складываться в вооруженный сила в случай вступление в сила этот закон, не обеспечивать финансы... с другой сторона, представитель министерство финансы готовый излагать тот механизм, который предлагать правительство по реальный повышение денежный содержание военнослужащий в этот год. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич! уважаемый депутат, вопрос серьезный. если бы вы не возражать, мы до два минута давать бы для справка первый заместитель министр оборона николай васильевич михайлов и первый заместитель министр финансы владимир анатольевич петров, а потом бы выслушивать содоклад комитет. нет возражение? пожалуйста, николай васильевич михайлов, статс-секретарь - первый заместитель министр оборона российский федерация.
михайлов н.в., статс-секретарь - первый заместитель министр оборона российский федерация. министерство оборона абсолютно убеждать в необходимость принятие закон, но одновременно считать, что быть бы очень серьезный ошибка не обеспечивать реально этот закон в финансовый отношение. это быть бы равноценный очередной, к сожаление, не первый, крупный, по меньший мера, обман очень многий военнослужащий, который связывать свой надежда с принятие и реализация данный закон. закон нужный. поэтому крайне важно сегодня принимать вы, уважаемый депутат, решение, который быть бы сопрягать действительно с его реализуемость и который быть бы призывать ослаблять и без то сегодня перенапрягать состояние, по известный вы причина, в вооруженный сила. по наш мнение, вполне реалистичный соглашаться с компромиссный предложение, который подготовить министерство финансы и представлять в правительство, но с единственный оговорка. мы крайне желательно, чтобы решение, который подготовить минфин, мочь бы быть действительно реализовывать в этот год, но этот решение должный быть принимать не поздно 9 май.
председательствующий. спасибо. и владимир анатольевич петров, пожалуйста. минфин, первый замминистра.
петров в.а., статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. как известно, мы докладывать в государственный дума о то, что реализация иметься в текст закон положение требовать значительный дополнительный финансовый ресурс. согласно буква этот закон правительство потребоваться изыскивать дополнительно не менее 52 миллиард рубль. причем это консолидированный бюджет, в основной, конечно, федеральный бюджет. этот средство в закон "о федеральный бюджет на 1998 год" не иметься. проблематичный их изыскание в такой объем и в предстоящий 1999-2000 год. должный сказать, что такой изыскание дополнительный средство равносильно увеличение расход федеральный бюджет силовой блок на 33 процент. и такой образ, удельный вес расход силовой блок в общий расход федеральный бюджет возрастать на 10 процент. я должный вы докладывать, что по поручение президент правительство разрабатывать проект федеральный закон о единый система материальный обеспечение военнослужащий, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело, уголовный-исполнительный система, налоговый полиция и лицо младший и начальствующий состав таможенный орган. в правительство этот законопроект пока не рассматривать, находиться на согласование в соответствующий ведомство, но предварительно я должный сказать, что в этот законопроект предлагаться соединять воедино весь действующий законодательный акт в часть оплата труд военнослужащий и приравнивать к они лицо - работник милиция, уголовный-исполнительный система, налоговый полиция, таможенник, военнослужащий внутренний и погранвойско, орган безопасность, то быть весь силовик. и также предлагаться создавать единый система материальный обеспечение военнослужащий и приравнивать к они лицо, определять основной составлять термин "денежный довольствие", вид и перечень гарантировать государство дополнительный выплата, порядок и условие их финансирование. то быть примерно то же самый, что содержаться в соответствующий норма закон, который мы сейчас рассматривать. нельзя не признавать, что ряд положение разрабатывать законопроект отличаться от положение федеральный закон "о статус военнослужащий". ну, это вопрос согласование, и, конечно, это потребовать согласование как внутри правительство, между силовик, так и между правительство и государственный дума. кстати говорить, сюда также надо подключать и совет федерация, потому что ряд расход идти за счет бюджет субъект федерация. в этот связь хотеться бы поддерживать представитель президент в его предложение и создавать соответствующий согласительный комиссия, чтобы урегулировать нерешенный вопрос.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. с содоклад от комитет по оборона - владимир николаевич волков. пожалуйста, владимир николаевич.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я внимательно выслушивать представитель президент, представитель правительство, представитель министерство финансы и министерство оборона. комитет по оборона исходить из три позиция. я обосновывать этот три позиция. позиция первый. правовой основание для отклонение федеральный закон "о статус военнослужащий", принимать государственный дума 6 март 358 голос и одобрять совет федерация 12 март 120 голос, в письмо президент российский федерация от 29 март не содержаться. федеральный закон "о статус военнослужащий" быть принимать государственный дума 19 июнь 1997 год (это в первый раз) и одобрять совет федерация 4 июль 1997 год. хотя борьба вокруг этот закон идти уже много два год, почти три год скоро исполняться. постановление государственный дума от 22 октябрь 1997 год быть создавать специальный комиссия. в ход работа четырехсторонний специальный комиссия быть учитывать весь замечание президент российский федерация, в тот число и касаться дополнительный расход, связанный с реализация федеральный закон "о статус военнослужащий". соответствующий протокол подписывать представитель президент, правительство российский федерация, совет федерация и государственный дума. законодательный процедура в ход рассмотрение законопроект соблюдать. по заключение правительство российский федерация от 29 ноябрь 1996 год дополнительный расход денежный средство должный быть составлять в цена август 1996 год 4,1 триллион рубль. в ход последующий работа над законопроект в четырехсторонний комиссия указанный дополнительный расход быть сокращать до 291 миллион рубль в цена 1998 год. никакой другой официальный заключение правительство российский федерация на данный законопроект в государственный дума не поступать. второй позиция. президент российский федерация отмечать, что в соответствие с пункт 2 статья 12 федеральный закон "о статус военнослужащий" предусматриваться повышение денежный довольствие военнослужащий в течение 1998 год много чем в два раз. однако я просить обращать внимание, уважаемый коллега, на то, что указанный пункт этот статья не относиться к рассматривать федеральный закон, и весь построение, который быть сейчас сделать, обосновывать, к этот закон отношение не иметь (подчеркивать этот). норма, который предусматривать, что оклад по первичный воинский должность солдат и матрос, проходить военный служба по контракт, не мочь быть менее пять минимальный размер оплата труд, а оклад по воинский звание не мочь быть менее половина воинский должностной оклад, иметься в ныне действующий закон российский федерация "о статус военнослужащий", принимать еще в 1993 год. то быть правительство обязанный выполнять тот закон, по тот закон они весь это должный сделать. поэтому весь обоснование они строить абсолютно на песок, пытаться вводить мы с вы в заблуждение. в нарушение часть 1 статья 115 конституция российский федерация указанный норма не выполняться правительство российский федерация с апрель 1995 год, поэтому и возникать необходимость приведение оклад денежный содержание военнослужащий в соответствие с действующий закон, что повлечь он увеличение более чем в два раз. в настоящий время оклад денежный содержание военнослужащий в три раз низко, чем заработный плата на соответствующий должность у государственный служащий. и министерство оборона российский федерация дважды в 1996 год и четыре раз в 1997 год обращаться в правительство по этот вопрос, чтобы все приводить в соответствие с действующий (подчеркивать: с действующий) закон, а не с наш новый. при формирование бюджет правительство российский федерация обязанный закладывать денежный средство на реализация действующий закон, как это предусматривать статья 114 конституция российский федерация. однако в течение три год не повышаться оклад денежный содержание военнослужащий, то самый не выполняться закон российский федерация "о статус военнослужащий". ежегодно правительство российский федерация заявлять, что в бюджет нет средство на этот цель, и даже прогнозировать, что они не быть и в обозримый будущее, то быть налицо нарушение конституционный норма разработка и исполнение бюджет. в тот же время в письмо на имя президент российский федерация от 19 январь 1998 год правительство российский федерация обещать к конец год приравнивать оклад денежный содержание военнослужащий к оклад государственный служащий. напрашиваться вывод о то, что вольно или невольно правительство российский федерация подрывать оборона и безопасность страна. и третий позиция. в соответствие со статья 71 конституция российский федерация федеральный бюджет, вопрос оборона и безопасность находиться в ведение российский федерация. согласно статья 26 федеральный закон "об оборона" финансирование расход на оборона осуществляться из средство федеральный бюджет. поэтому ссылка президент российский федерация на то, что норма, предусматривать расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет, мочь быть принятый лишь в случай, если предусматривать источник и механизм финансирование, не иметь правовой основание. согласно часть 2 статья 80 конституция российский федерация президент российский федерация являться гарант конституция российский федерация. следовательно, он должный принимать мера, обеспечивать исполнение правительство российский федерация конституция российский федерация и законодательство российский федерация. пункт 1 статья 29 федеральный закон "о статус военнослужащий" не предусматривать немедленный повышение денежный довольствие, как указывать президент российский федерация. на четырехсторонний комиссия, я тоже это подчеркивать, по предложение представитель президент российский федерация котенков александр алексеевич в этот пункт давать право на маневр правительство российский федерация, чтобы в течение весь 1998 год приводить в полный соответствие с установленный норма оклад денежный содержание военнослужащий. а это, следовательно, мочь быть и до 31 декабрь 1998 год, и нагрузка, такой образ, ложиться уже на бюджет 1999 год. экономия в финансирование расход на оборона, непринятие мера по повышение оклад денежный содержание военнослужащий приводить к отток наиболее опытный, квалифицированный, перспективный специалист, а также молодой офицер и, как следствие, к срыв военный реформа. это вывод из письмо заместитель министр оборона в совет федерация, и я с они целиком и полностью согласный. делать общий вывод. первый. правовой основание для отклонение федеральный закон "о статус военнослужащий" не иметься. ссылка президент российский федерация на заключение правительство российский федерация об отсутствие денежный средство на приведение оклад денежный содержание военнослужащий в соответствие с действующий закон российский федерация "о статус военнослужащий" неправомерный. это надо делать в соответствие с действовать ныне закон. и второй. целесообразный в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация и подпункт "д" пункт 2 статья 134 регламент государственный дума вносить на рассмотрение и сегодня принимать закон в ранее принимать редакция. у государственный дума в отношение вооруженный сила совесть чистый.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, садиться, пожалуйста. мы сейчас просто посоветоваться. у мы регламент не предусматривать обсуждение по отклонять закон, но здесь, видимо, быть смысл все-таки сказать по несколько слово от фракция, с то чтобы определять позиция. от фракция кпрф - михайлов александр николаевич. пожалуйста. лев яковлевич от аграрник выступать. (оживление в зал.)
михайлов а.н. владимир николаевич... я хотеть уточнять: вопрос или этот слово? или вопрос мы не задавать?
председательствующий. не задавать. это отклонять закон.
михайлов а.н. не задавать. тогда несколько слово. я тоже член комитет по оборона и там представлять наш фракция. я хотеть бы сказать, что сегодня в администрация президент намечаться тенденция: все более или менее основополагающий закон в любой сфера вообще подвергаться вето. я хотеть бы, чтобы в это быть, во-первых, вносить какой-то ясность, почему это происходить. хотя почему - на мой взгляд, понятно: потому что не хотеться никакой конструктивный, серьезный изменение. и второй. я хотеть бы обращать внимание вот на что. основной препятствие... я согласный с выступать депутат волков, что практически нет никакой правовой основание у президент для отклонение этот закон, но хотеть бы напоминать о то, что говориться здесь. вот смотреть, согласно указ президент (хотя у мы концепция военный реформа, я так понимать, не утверждать, потому что она толком никто в страна и не знать) 34 процент личный состав вооруженный сила сегодня подлежать увольнение из ряд вооруженный сила, и, на мой взгляд, это хороший резерв для то, чтобы оставаться контингент быть нормально обеспечивать денежный довольствие. поэтому наш фракция выступать за преодоление президентский вето, считать, что для он никакой основание нет. и я иметь представление об обстановка в вооруженный сила сегодня, знать, насколько офицер, прапорщик и так далее ждать принятие этот закон, поэтому призывать все коллега одобрять закон в ранее принимать редакция. 358 наш коллега проголосовать, напоминать, за это, когда он приниматься.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр. жебровский станислав михайлович. пожалуйста.
жебровский с.м. фракция лдпр поддерживать этот закон, и вообще фракция лдпр считать, что бюджет всегда должный быть напряженный. правительство на то и избирать правительство, чтобы работать, а не отдыхать, и деньги под этот закон находить можно. мы поддерживать.
председательствующий. спасибо. от фракция "наш дом - россия" - попкович роман семенович. пожалуйста.
попкович р.с. уважаемый коллега, я тоже член комитет по оборона. и наш фракция, и я в тот число голосовать за этот закон, когда он приниматься в третий чтение. я бы хотеть напоминать только один весь коллега: когда здесь мы биться за военный бюджет (к сожаление, не все из тот, кто и сейчас быть еще выступать), то очень многие, ссылаться на то, что он и так огромный, и так переполнять денежный вопрос, практически отказывать мы в элементарный просьба по дополнение (4,9; 2,9 и так далее) к военный бюджет. в настоящий момент быть два ситуация, который рассматривать наш фракция. первый - политический: как посмотреть в армия и везде, кто как проголосовать. и сейчас уже ходить, запугивать: как вы проголосовать - мы опубликовывать. но это депутат не бояться, раз пойти в депутат. и второй - чисто экономический. на сегодняшний день наш фракция предлагать следующий. все-таки не преодолевать вето, создавать согласительный комиссия. от имя дума поручать формирование этот согласительный комиссия вице-спикер чилингаров. предлагать входить туда весь заинтересованный лицо. до 9 май вырабатывать предложение о поэтапный увеличение денежный содержание и другой льгота военнослужащий. после праздник вернуться к преодоление вето президент с учет работа согласительный комиссия. принимать реальный решение о повышение по месяц так, чтобы к 31 декабрь, как сказать здесь мой коллега волк, полностью этот закон быть реализованный и чтобы мы тогда, глядеть в глаз наш военнослужащий, четко мочь сказать: с 1 июль у вы повышаетсян столько-то, с 1 август или сентябрь - на столько-то, а с 31 декабрь полностью в соответствие с тот закон, по который мы преодолевать вето или который, мочь быть, президент с учет мнение согласительный комиссия подписывать. вот такой предложение наш фракция. конечно, немыслимый денежный содержание, минимально получать военнослужащий, и мы за то, чтобы повышать, но повышать поэтапно и с учет тот экономический условие, в который существовать наш государство. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" - арбатов алексей георгиевич, пожалуйста.
арбатов а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! фракция "яблоко" поддерживать предложение по преодоление вето на федеральный закон "о статус военнослужащий". обоснование вето не полностью соответствовать текст закон. в немой, а именно в пункт 2 статья 12, говориться, что оклад денежный содержание военнослужащий повышаться правительство пропорционально увеличение минимальный размер оплата труд в течение год с тот срок, с который федеральный закон устанавливаться минимальный размер оплата труд. иной слово, никакой указание об увеличение денежный довольствие много чем в два раз в текст законопроект нет, а подсчет министерство финансы, к сожаление, зачастую бывать очень разный, меняться, не вполне обосновывать. далее. пункт 1 статья 29 указывать, что требование приводить высокий абзац пункт 2 статья 12 вступать в сила в течение 1998 год по решение правительство. то быть повышение оклад мочь происходить и в конец год, что на федеральный бюджет 1998 год никак не отражаться. вместе с то к 1999 год численность вооруженный сила быть значительно сокращать, что и позволять проводить повышение денежный довольствие. иной слово, преодоление вето и принятие закон о статус быть вполне соответствовать направленность военный реформа, который вести к то, чтобы при меньший численность военнослужащий значительно улучшать их условие жизнь, служба, оснащение и так далее. спасибо за внимание. просить поддерживать преодоление вето президент российский федерация.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. от аграрный депутатский группа - лев яковлевич рохлин, пожалуйста.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона. уважаемый депутат, у мы нет ни один фракция, ни один депутатский группа, который или на слово и на дело, или только на слово не печься бы об армия. прямо признаваться, я и уходить из "наш дом - россия" только по тот причина, что там все делаться только на слово. и сейчас, выступать и рассказывать, что он из комитет по оборона (но очень редко бывать там и печься опять-таки об армия), попкович, конечно, так сказать, флиртовать, как всегда. и здесь ничто странный. в закон сказать: закон необходимо выполнять до 31 декабрь этот год. и разве вы не понятно, что идти политический игра?! президент очень не хотеться, чтобы это сделать государственный дума. они готовый повышать заработный плата поэтапно в течение этот год. пожалуйста, повышать, а в конец год полностью выполнять решение этот закон. притом и бюджет быть принимать в соответствие с этот решение и с этот закон. и это быть сделать осень без какой-либо проблема. попкович высказываться в тот план, что будто бы кто-то кто-то пугать. нет, конечно, разговор, каждый военнослужащий следить за этот закон. комитет по оборона переписываться с каждый воинский часть, а это не менее 30 миллион военнослужащий. и вне всякий сомнение: и об этот речь, и о то, кто как проголосовать, этот 30 миллион быть знать. призывать, и призывать аграрный группа, рядом с который я находиться, проголосовать за то, чтобы вето президент быть преодолевать.
председательствующий. по ведение - депутат попкович. подготавливаться "народовластие". кто?
попкович р.с. во-первых, уважаемый коллега, я хотеть бы как-то статус-кво здесь восстанавливать. я не видеть заявление о вхождение в аграрный группа. если вы рохлин давать слово, то в тот случай, если он аграрий. тогда он аграрий, потому что как военный, как председатель комитет на сегодняшний день он действительно почти не бывать в комитет, заваливать весь законодательный работа. и даже тогда, когда решаться вопрос об армейский бюджет, ни на один заседание этот комиссия он не присутствовать.
председательствующий. роман семенович...
попкович р.с. я хотеть, чтобы... а запугивать он лично, ходить и говорить: вот если не проголосовать - мы тут все опубликовывать. и последний. я хотеть бы вообще, геннадий николаевич, к вы обращаться вот по какой вопрос. правильно это или неправильный, но почему штаб, который организовывать общественный объединение лев яковлевич рохлин, базироваться в комитет по оборона, в тот число в 10-20... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать попросить комитет по регламент выяснять. штаб никакой в государственный дума не должно быть. пожалуйста, депутат безбородов. потом - депутат морозов. да, олег викторович?
безбородов н.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! депутатский группа "народовластие" поддерживать преодоление вето на федеральный закон "о статус военнослужащий". при это мы учитывать сложный финансовый-экономический положение в государство, не менее сложный политический положение в государство, но считать, что в данный момент необходимо преодолевать вето на этот закон. считать, что аргумент прозвучать сегодня достаточно много, убедительно просить поддерживать преодоление вето на федеральный закон.
председательствующий. морозов олег викторович. последний.
морозов о.в. уважаемый коллега, я казаться, что лев яковлевич рохлин придавать не совсем верный тональность наш обсуждение, поскольку, я понимать так, в этот зал нет депутат, который не хотеть бы, чтобы этот закон как можно быстро вступать в сила и чтобы наш военнослужащий получать то, что они полагаться. у мы вот какой мнение на этот счет. давать, мочь быть, процедурный мы следующий образ поступать. после выступление представитель правительство, представитель министерство оборона, представитель президент, мы должный ясно понимать, что если мы просто включать механизм преодоление вето, то рисковать (и быть такой шанс) не получать необходимый количество голос в совет федерация и вновь уже, так сказать, оставаться без этот закон. у мы очень конкретный предложение, который ничто не препятствовать и мочь бы весь мы как бы успокаивать. мочь быть, мы сначала поставлять на голосование прозвучать предложение? оно вполне разумный - пролонгировать работа в согласительный режим, ну, сказать, в течение два неделя. давать устанавливать срок, чтобы не загонять куда-то ситуация в ненужный мы дата. давать, сказать, до начало май, в течение апрель, проводить согласительныепроцедура для уточнение тот вопрос, который сегодня вызывать сомнение, финансовый. если быть находить согласительный версия - мы за она проголосовать. если нет - я думать, что большинство в этот зал быть голосовать за преодоление вето президент. вот, мочь быть, мы сначала такой согласительный процедура предварительно обсуждать, проголосовать? если она не проходить - давать ставить на голосование преодоление вето.
председательствующий. олег викторович, нет такой постановление на рука у депутат, который предлагать вы. надо быть он тогда раздавать, вносить и уже потом говорить о конкретный документ.
морозов о.в. геннадий николаевич, если весь сторона с это соглашаться, мы мочь этот процедура проголосовать: откладывать на два неделя преодоление вето. всего-навсего.
председательствующий. сейчас я спрашивать докладчик. владимир николаевич волк, пожалуйста.
волк в.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я понимать так, что я невнимательно слушать, когда я обосновывать второй позиция. данный законопроект не связанный с финансы. понимать, пожалуйста. все должный быть приводить в соответствие с ныне действующий закон "о статус военнослужащий", принятый и утверждать еще в 1993 год. правительство просто не выполнять свой обязанность - вот о что речь! закон они не исполнять!
председательствующий. то быть, владимир николаевич, вы как докладчик...
волк в.н. а согласительный комиссия все сделать.
председательствующий. вы против предложение олег викторович морозов, да?
волк в.н. я просто разъяснять олег викторович.
председательствующий. так. весь фракция выступать. (шум в зал.) уважаемый коллега, достаточно. пожалуйста, представитель президент.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в заключительный слово я хотеть бы давать некоторый пояснение и отвечать, мочь быть, на некоторый вопрос, чтобы разъяснять все-таки спор между я, допускать, и представитель комитет депутат волков: так содержаться в закон увеличение финансовый расход или нет? прежде все я хотеть бы отвечать на вопрос: какой правовой основание быть у президент для отклонение данный закон? я еще раз обращать ваш внимание на то, что главный таковой основание являться статья 114 закон о федеральный бюджет, согласно который не мочь приниматься закон, увеличивать расход текущий год, без внесение соответствующий изменение в закон о бюджет. это, еще раз подчеркивать, статья 114 закон о федеральный бюджет. вы же она и принимать. теперь что касаться попытка вводить в заблуждение относительно увеличение денежный содержание. да, действительно, за исключение один положение, этот законопроект полностью приводить в соответствие с действующий законодательство. и, кстати говорить, в отношение размер денежный содержание - не менее определенный количество минимальный размер оплата труд, оклад по воинский звание - не мало половина оклад по должность и так далее. это действительно так. но этот закон в отличие от действовать закон, который позволять правительство осуществлять повышение денежный довольствие в достаточно мягкий форма, исходить из наличие средство в бюджет, устанавливать жесткий норма, согласно который индексация оклад по должность и по звание должный происходить не поздно чем через год после принятие закон "о повышение минимальный размер оплата труд". я напоминать, что последний индексация быть осуществлять много год назад. такой образ, принятие этот норма автоматически обязывать правительство проводить такой индексация. этот индексация как раз и составлять 2,06 от действующий объем, или размер, должностной оклад и оклад по воинский звание, то быть денежный содержание военнослужащий. вот отсюда и вырастать цифра 2,06. да, закон предоставлять правительство право как бы растягивать этот процесс на весь 1998 год. но от это ситуация не меняться. до конец год правительство обязанный в соответствие со статья 12 этот закон увеличивать денежный довольствие военнослужащий в 2,06 раз. еще раз подчеркивать: этот деньги в бюджет не закладывать. я не знать, чей здесь вина - правительство или государственный дума, кто не закладывать этот деньги, но факт быть факт: закон о бюджет вступать в сила - там этот деньги нет. и последний. выступать здесь, статс-секретарь - первый заместитель министр финансы владимир анатольевич петров, к сожаление, не называть цифра, который предполагаться реализовывать правительство в этот год, то быть по увеличение денежный довольствие военнослужащий. согласно предложение правительство реально проводить увеличение денежный довольствие военнослужащий до конец год в 1,6 раз. соглашаться, что это все-таки значительно хорошо, чем не сделать это вообще. мы предлагать бы все-таки прислушиваться к мнение ряд депутат и к мнение правительство. и с учет то, что, если даже вето быть преодолевать и закон вступать в сила, правительство все равный не смочь реализовать или быть реализовывать финансовый положение этот закон в конец 1998 год, ничто не заставлять мы принимать закон срочно, в апрель, а не в май, скажем. то быть все равный рано май, рано июнь этот закон не быть реализовываться. такой образ, уважаемый депутат, апеллировать к здравый смысл, я все-таки просить вы еще раз рассматривать возможность откладывать на месяц рассмотрение этот закон (оттого, что вы принимать он в май, еще раз говорить, ничто не изменяться, все равный реализовываться он начинать в хороший случай в ноябрь-декабрь), но при это все-таки рассматривать тот предложение, который вносить правительство, и все-таки в этот год сделать реальный повышение денежный довольствие в 1,6 раз: это хорошо, чем объявлять о нереальный повышение в два с лишний раз и не выполнять он. уважаемый депутат, я хотеть бы, чтобы вы все-таки прислушиваться к такой предложение и, не преодолевать вето президент сегодня, давать возможность рассматривать предложение правительство и возможность дорабатывать закон и рассматривать он в май. а в май, как говориться, быть на то ваш воля - как принимать, так и примета.
председательствующий. пожалуйста, волк владимир николаевич. и надо завершать. (шум в зал.) тихо.
волк в.н. уважаемый коллега, никто не мешать наш правительство делать это все в 1996 год, в 1997 год, когда президент первый раз налагать вето. работать согласительный комиссия, мы работать много полгода. это просто затяжка время, но не решение проблема. это попытка уходить от решение проблема обороноспособность наш государство. но никуда от они не уходить. поэтому я предлагать идти мы на преодоление вето.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, обмен мнение состояться. я ставить на голосование постановление по четвертый пункт повестка день. оно у вы быть. речь идти о преодоление вето. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, я хотеть бы с вы посоветоваться. у мы сегодня очень большой повестка день, и, конечно же, мы она не пройти. мы с вы проголосовать, чтобы после перерыв первый вопрос заслушивать пункт 33, поскольку приглашать коллега из субъект федерация. у мы сегодня быть один очень серьезный закон - это бюджетный кодекс. вы не возражать, чтобы после пункт 33 рассматривать бюджетный кодекс? светлана юрьевна орлов. (шум в зал.) нет, я казаться, не успевать, иван степанович.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы сегодня в повестка стоить один из важный закон, который давать доход в бюджет в размер 2,4 триллион, - согласованный редакция дума и совет федерация закон "о плата за пользование водный объект". это минута пять, то более что договоренность мы достигать.
председательствующий. вообще, я бы попросить палата, если вы соглашаться со я, скажем, продлять заседание до 15 час сейчас. а? валентин степанович, вы тоже хотеть предлагать? романов. пожалуйста, романов включать микрофон. по ведение. (шум в зал.) быть важный закон, который хотеться бы сегодня рассматривать.
романов в.с. я поддерживать предложение о продление работа до 15 час. и с другой сторона, просить пункт 10 и 11, где речь идти о предложение согласительный комиссия по закон об акционерный общество работник, не откладывать, геннадий николаевич.
председательствующий. это короткий постановление, мы они принимать смочь. сейчас - тихонов георгий иванович.
тихонов г.и. геннадий николаевич, пункт 5 занимать всего пять минута, можно проголосовать сейчас, но если мы он перенести... собрание в балаково показывать, мы потерять рао энергетика. преодолевать надо.
председательствующий. ну, давать так. у мы еще быть шесть минута. давать мы сейчас рассматривать пункт 5. у мы два докладчик - александр алексеевич котенков и вячеслав иванович овченков. (шум в зал.) подождать. потом проголосовать весь, успевать. александр алексеевич, с место. пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый коллега, не расходиться.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я как раз очень хотеть попросить вы до перерыв обсуждать этот вопрос, и причем обсуждать он в такой ключ. вот сейчас в мой ложа находиться новый председатель совет директор рао "еэс россия" виктор васильевич кудрявый. в течение полгода мы вести согласительный процедура по этот законопроект с прежний состав руководство рао "еэс россия". после смена руководство этот закон как бы автоматически погибать, и быть предлагать поставлять вопрос о преодоление вето президент. в тот же время я должный отмечать три действительно существенно спорный вопрос, без решение который закон практически действовать не быть или наносить существенный вред наш экономика. о чем идти речь? во-первых, закон устанавливать твердый цифра - 51 процент акция, находиться в федеральный государственный собственность. я напоминать, что в настоящий время в федеральный собственность находиться 53 процент акция, поэтому не вносить легкий поправка, небольшой - не менее 51 процент, вы, принимать этот закон, вынуждать виктор васильевич немедленно продавать этот 2 процент акция, потому что в противный случай он нарушать закон. но при это давать вспомнить, что распоряжение федеральный собственность все-таки оставаться за правительство. и вот этот даже 2 процент, который вы обязывать продавать немедленно, правительство мочь продавать в удобный для он момент, когда они приносить большой выгода, то быть, когда котировка акция быть максимально высокий. а 2 процент акция - это большой сумма. это первый. второй. устанавливать предел иностранный капитал в уставной капитал рао "еэс россия" 25 процент, вы то самый сейчас вносить определенный дисбаланс. я напоминать, что сейчас такой акция 28 процент. не предоставлять правительство определенный временной лаг и право устанавливать механизм реализация этот пункт, мы приводить к то, что немедленно курс акция рао "еэс россия" на биржа упасть. и в этот условие обязанность продавать 2 процент акция наносить очень существенный ущерб. то быть второй, что необходимо вносить, - это давать правительство возможность устанавливать механизм реализация вот этот положение, когда с 28 процент количество акция иностранный капитал должно снижаться до 25 процент. такой механизм быть, и с прежний руководство мы они отрабатывать. но, к сожаление, смена руководство приводить к то, что этот предложение погибать. то не менее новый руководство рао "еэс россия" готовый предлагать такой механизм. и третий вопрос. в тот же часть статья 3 закон говориться не только об иностранный капитал, но и об аффилировать компания. этот положение необходимый уточнять, поскольку вы знать, что в соответствие с принимать вы закон аффилировать компания или лицо считаться компания или лицо, владеть 20 процент акция иностранный компания, или, наоборот, владелец 20 процент акция, который являться иностранный компания. приводить пример. сейчас самый активный покупатель акция рао "еэс россия" являться "газпром". "газпром" можно считать аффилированный лицо: у он быть 20 процент акция иностранный фирма и более чем 20 процент его акция владеть иностранный фирма. что, рао "еэс россия" не мочь теперь продавать свой акция "газпром"? то быть вот это введение понятие аффилированный лицо сюда и запрет на продажа он, вернее, ограничение на продажа аффилированный лицо акция рао "еэс россия" ставить рао "еэс россия" в очень тяжелый положение. уважаемый депутат, я просить бы вы перенести рассмотрение этот закон на май и давать возможность новый руководство рао "еэс россия" вносить в государственный дума предложение по внесение изменение в данный закон, что позволять бы максимально эффективно распоряжаться этот акция с учет то, что новый председатель совет директор давать как бы обещание, что до рассмотрение этот вопрос в государственный дума ни один государственный акция продавать не быть. благодарить за внимание.
председательствующий. пожалуйста, вячеслав иванович овченков. как видеть, два минута не получаться.
овченков в.и. уважаемый коллега, законопроект, который сегодня представляться для преодоление вето, быть принимать 20 июнь 1997 год. затем работать согласительный комиссия, о чем уже говорить александр алексеевич. но мы не находить согласие, который помогать бы сделать удобный для оба сторона вариант этот законопроект. сегодняшний вынесение этот законопроект для преодоление вето обусловливать тот решение государственный дума, который быть принимать в март этот год, когда быть принимать обращение в адрес правительство. один из пункт этот обращение гласить о то, что мы, наш комитет, должный представлять этот законопроект для преодоление вето. комитет по промышленность рассматривать этот законопроект и вынести сегодня на заседание дума для преодоление вето. представлять этот законопроект, я предлагать этот решение как решение комитет. в тот же время я мочь сказать свой личный мнение как депутат: можно соглашаться с предложение представитель президент, но сделать протокольный запись о то, что в середина май мы возвращаться к рассмотрение этот законопроект, если не находить решение на согласительный комиссия. спасибо.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, 14.00 показывать часы. я просить вы продлять сегодняшний работа до 15 час, чтобы сейчас не объявлять перерыв, а пойти далеко по закон и с это определяться. ставиться на голосование: продлять время заседание до 15.00. (шум в зал.) нет, сегодня комитет нет. кто без карточка?
результат голосование (14 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
все равный очень мало. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, занимать свой место, сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 24 сечь.)
присутствовать 378 чело.        84,0%
отсутствовать  72 чело. 16,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, мы с вы начинать обсуждать 5-й пункт повестка день и не успевать. георгий иванович тихонов, пожалуйста. по этот вопрос, да?
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, мы в перерыв собираться, ну, как говориться, энергетика-профессионал, и обсуждать еще раз этот вопрос. какой у мы мнение? когда мы с вы принимать этот закон здесь большинство голос, в он быть сделать запись, что не много 25 процент акция мочь продаваться за рубеж. пока месяц он гулять, как говориться, туда-сюда, уже продавать 28 процент. если и далеко продолжать рассмотрение этот закон, при тот условие, что сегодня в совет директор и вернуться бревнов, и попадать чубайс, то мы не уверенный, что даже в течение неделя не продавать еще десяток процент. то быть идти разорение энергетика. мы вы, весь депутат, очень просить сегодня проголосовать за преодоление вето. и с другой сторона, хотеть пообещать от имя дума, уж коли быть новый председатель совет директор (это энергетик-профессионал, вот он сидеть здесь, кудрявый), что когда он разбираться до конец с энергетика, ну, там в течение месяц или два, и обращаться к мы, в дума, то можно быть вносить изменение в закон. я думать, мы он поддерживать. поэтому просьба преодолевать вето.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли мы открывать дискуссия по данный вопрос? мнение вы слышать. комитет по промышленный политика просить преодолевать вето, депутат-энергетика просить преодолевать вето, представитель президент просить откладывать закон. мнение обменяться. я ставить на голосование тот постановление, что у вы быть, по преодоление вето. пожалуйста. кто без карточка? депутат кулик - за, депутат сухой - за. вы так передвигаться... кто еще? все? я проголосовать, у я карточка на место. показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. депутат бугера, что у вы там за кружок образовываться? медведев владимир сергеевич просить, чтобы вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. пускай там расходиться. приседать, уважаемый коллега. владимир владимирович, попросить свой коллега приседать. кто без карточка? депутат сухой - за. не угнаться за вы... кто еще без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   286 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. быть внимательный, ставить на голосование: принимать данный закон, то постановление, что у вы быть, преодоление вето. пожалуйста. кто без карточка? депутат сухой - за. артур николаевич, кто еще, посмотреть. все. показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
по ведение - илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, выполнять ваш поручение в связь с событие в свердловский область, в екатеринбург, я связываться с министр внутренний дело российский федерация и должный вы сообщать, что министр внутренний дело российский федерация принимать решение о делегирование, а точно, о направление сегодня целый комиссия министерство внутренний дело, который возглавлять замминистра внутренний дело федоров, чтобы рассматривать весь ситуация на место. завтра в свердловский область состояться президиум правительство свердловский область, который рассматривать причина, точно, обстоятельство и причина, приводить к такой последствие. исходить из это, министр внутренний дело просить бы о возможность проинформировать пленарный заседание государственный дума после возвращение комиссия министерство внутренний дело из командировка. этот, наверное, быть утро пятница.
председательствующий. ну, наверное, разумный? уважаемый коллега, я вы вот о что попросить бы, потому что у мы сегодня повестка день уже "перекручиваться". я знать, что целый ряд депутат просить слово по ведение. ну давать мы с вы договариваться, что все-таки в конец 30 минута оставлять для постановление, чтобы они принимать. у мы быть по согласительный комиссия, у мы быть постановление по другой вопрос. вот и этот постановление, который сейчас распространяться, заявление. (шум в зал.) виктор иванович, я сначала давать слово орлова. потом - дмитриева и пузановский. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я просить, если можно, сейчас поддерживать. у мы согласительный редакция, еще раз говорить, совет федерация и дума. мы работать два с половина месяц. все отрегулировать. этот закон стоить 2,4 триллион или миллиард... ну, доход в бюджет.
председательствующий. номер называть, пожалуйста.
орлов с.ю. 9-й номер.
председательствующий. 9-й номер. рассматривать он в первоочередный порядок, да? хорошо. оксана генриховна дмитриев, потом - адриан георгиевич пузановский.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". просьба рассматривать сегодня бюджетный кодекс, который стоять пункт 13. когда мы голосовать первый чтение, мы принимать решение о то, что бюджетный кодекс быть рассматривать в фиксированный время. поэтому просьба зафиксировать время (пусть это быть 16.15, 16.30), но рассматривать он сегодня.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич. да, мы договариваться, но, вы видеть, все, поползти повестка.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, просьба от комитет по экономический политика: обязательно сегодня рассматривать законопроект, позиция 10 и 11, в согласованный редакция с совет федерация. мы должный успевать направлять они до очередной заседание совет федерация.
председательствующий. рыжков николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я убедительно просить бы несколько минута посвящать постановление государственный дума под номер 24, по курский дуга. надо принимать решение. я думать, тут два-три минута всего лишь потребоваться.
председательствующий. николай иванович, мы время для постановление зарезервировать обязательно, чтобы сегодня они рассматривать. шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с. геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по бюджет представлять депутат ко второй чтение материал о бюджетный кодекс только за четыре с половина день вместо 15, в они только в первый том 35 совершенно новый статья. попытаться проанализировать к сегодняшний день, что там происходить. в связь с это я вносить предложение от себя, от депутат глубоковский и ряд другой депутат о снятие сегодня пункт 13 с рассмотрение и перенос, по крайний мера, на неделя. огромный количество новый материал, совершенно не согласовывать ни с кто.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и. геннадий николаевич, большой просьба закон, который даваться в редакция согласительный комиссия, который не занимать никакой время, и особенно проект "о плата за пользование водный объект" (мы его тянуть год, посмотреть, и сегодня много очень звонок приходить), просто проголосовать. все принимать...
председательствующий. депутат камышинский. уважаемый коллега, у мы что-то опять пойти какой-то непонятный разминка.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". спасибо, геннадий николаевич. я считать, что 13-й вопрос (хоть вроде бы и цифра не очень хороший) нужно все-таки оставлять сегодня в повестка, учитывать его важность. уже целый год работать (в течение прошлый год и это) над этот проблема. уже поправка по второй круг начинать подавать. я просить бы оставлять все-таки в повестка и рассматривать сегодня, как мы и решать.
председательствующий. уважаемый коллега, вчера на совет дума, когда зайти разговор об этот закон, представитель комитет по образование и наука выступать. то, о что сказать сейчас виктор степанович, этот довод приводиться, но быть сказать, что при обсуждение закон мы рассматривать этот поправка и они быть проголосовать отдельно. поэтому речь о снятие идти не должный. просто как мы распоряжаться время, вот в чем вопрос. (выкрик из зал.) нет, мы с вы проголосовать, чтобы сразу после перерыв рассматривать пункт 33. но объяснять я, пожалуйста, можно ли рассматривать пункт 33, не рассматривать пункт 32. пожалуйста, кто пояснять? связанный закон-то. кто? депутат курочкин? пожалуйста.
курочкин в.в. можно рассматривать без пункт 32.
председательствующий. хорошо. по ведение - депутат иваненко.
иваненко с.в. уважаемый коллега, мы здесь обнаруживать такой странный обстоятельство. пункт 30 повестка день - проект федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж". я хорошо помнить заседание совет дума, на который мы обсуждать этот закон и тогда же принимать решение: рассматривать он только вместе с альтернативный закон с аналогичный название, вносить депутат игрунов. почему он попадать в повестка день в одиночество - это совершенно непонятно. поэтому просьба снимать этот вопрос и впредь в повестка день все-таки ставить в соответствие с наш регламент.
председательствующий. депутат тихонов. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г.и. когда мы получать новый вариант закон и рассматривать он, то наш комитет практически единогласно, кроме самый игрунов, принимать решение: этот новый проект закон даже не альтернативный. у он и название другой, и там вопрос о диаспора за рубеж, это не совсем, извинять, соотечественник. кроме это, быть проводить заседание совет соотечественник (совещательный орган наш), на который единогласно просить поставлять проект этот закон в этот вариант. мы просить поставлять проект закон в первый чтение. и конечно, хороший глава, предлагать игрунов во второй проект закон (мы они видеть), предлагать включать уже при второй чтение.
председательствующий. георгий иванович, ну все-таки вы в комитет вернуться к этот проблема. дело вот в чем: если быть вносить депутат закон, ни совет соотечественник, ни комитет судьба его распоряжаться не мочь, чтобы просто отклонять. поэтому давать выдерживать регламент. сегодня мы весь равный не успевать рассматривать. я предлагать вы решать, и потом определяться, в какой день рассматривать. (выкрик из зал.) да, но надо вместе рассматривать. так, уважаемый коллега, мы очень много время тратить на побочный выступление. сейчас мы с вы должный рассматривать проект закон под номер 32. потом, наверное, предлагать закон в согласованный редакция и бюджетный кодекс. пожалуйста, кто докладчик по проект закон под номер 32? курочкин? нет, номер 33. так, у мы докладчик по этот проект закон выступать представитель государственный совет республика коми валерий андреевич потолицын. пожалуйста, валерий андреевич, на трибуна. курочкин сказать, что этот законопроект не связывать.
потолицын в.а., представитель государственный совет республика коми. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! государственный совет республика коми выходить к вы с законодательный инициатива и просить поддерживать она. речь идти о внесение дополнение в статья 8 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация". почему мы быть вынуждать обращаться к вы с такой просьба и с такой инициатива? когда в российский федерация начинаться так называть реструктуризация в промышленность, и в первый очередь в угольный промышленность, то у мы, и не только у мы, становиться закрываться шахта. в связь с это возникать проблема: куда же девать человек, который работать на шахта и для который шахта быть единственный место их работа. после это, во многое под нажим профсоюз, правительство российский федерация принимать специальный программа по реструктуризация угольный отрасль. один из часть этот программа быть выделение деньги на переселение северянин из тот поселок, который надо закрывать в связь с закрытие шахта. и действительно: благодаря и вы, депутат государственный дума, и правительство ежегодно в бюджет российский федерация определенный сумма, хотя и недостаточный, на этот цель предусматриваться. но когда гражданин начинать пользоваться вот этот льгота, который они предоставлять государство в связь с переселение, то появляться проблема: оказываться, что многий гражданин российский федерация, который не иметь никакой право на получение этот льгота, начинать путем обход закон пользоваться этот льгота. как именно? условно скажем: в город воркута проживать человек, который много десять год прорабатывать на север в шахта. он иметь право на получение жилье или на строительство жилье в средний полоса россия. семья у он состоять из два человек, но, когда у он этот право появляться, в воркута хлынуть родственник со весь бывший советский союз. и в семья уже не по два человек - семья некоторый воркутянин "разбухать" до десять и много человек. в связь с то что никакой акт невозможный останавливать приток желающий поселяться в воркута с тот цель, чтобы получать жилье бесплатно в средний полоса россия, никакой возможность ограничивать это у мы нет, мы и вынуждать обращаться к вы за помощь. речь идти о то, чтобы дополнять статья 8 федеральный закон "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение..." абзац, который бы предусматривать, что в населенный пункт, располагать в район крайний север и приравнивать к они местность, в отношение который принимать целевой программа переселение человек в связь с реструктуризация производство, право гражданин на выбор место жительство ограничиваться временно, на период выполнение программа "переселение". мы получать заключение от правительство и от комитет госдума по законодательство. заключение отрицательный. сразу хотеться бы по этот заключение высказывать некоторый свой соображение. на чем основывать отрицательный заключение комитет госдума по законодательство? во-первых, на то, что это противоречить конституция, потому что в конституция перечислять весь вариант, который давать возможность ограничивать право гражданин на свобода передвижение, и что если принимать этот закон, то, такой образ, он быть противоречить наш российский конституция. наш позиция - несколько иной. здесь, в конституция, написать, что право гражданин на свобода передвижение можно ограничивать в тот случай, если это в интерес защита право другой лицо. мы считать, что если быть принимать наш предложение, то то самый мы защищать тот человек, который иметь право в льготный порядок получать жилье в средний полоса россия, но не иметь возможность из-за то, что в воркута хлынуть поток родственник. вместодвухкомнатный квартира, который полагать семья, приходиться давать пять или шестикомнатный квартира или два квартира. в связь с это у тот, кто стоять в очередь чуть позади, нет возможность в близкий время получать квартира. и этот программа "переселение" удорожаться в три-четыре раз по сравнение с первоначальный вариант. еще один возражение: якобы этот закон мы ограничивать право на въезд в этот город житель северный регион. ничто подобный! если вы внимательно посмотреть, то увидеть: у мы в проект записывать, что порядок, особый порядок приезд гражданин в этот город быть определяться правительство российский федерация. правительство российский федерация определять, кто можно быть приезжать в этот город на постоянный место жительство, а кто необходимо ограничивать. и еще один быть мнение - правительство, который рамазан абдулатипов подписывать: они не увидеть правовой препятствие, но возражать в связь с то, что, мол, это только временный ограничение, а не постоянный. мы считать, что временно тоже можно ограничивать, потому что и федеральный закон предусматривать, что временно (скажем, на период чрезвычайный положение) можно ограничивать свобода передвижение и так далее. то быть временный характер не создавать какой-то препятствие. ну, и еще раз хотеться бы обращаться к депутат: вот то наш предложение, который мы сегодня озвучивать, быть мы разрабатывать по поручение правительство россия, по поручение виктор степанович черномырдин, который попросить изыскивать возможность ограничивать въезд гражданин в северный город. никакой другой возможность, кроме внесение соответствующий изменение в закон о свобода передвижение, у мы нет и не быть, потому что только в этот закон определять весь возможность для ограничение право гражданин на свобода передвижение. и еще хотеться бы один реплика подавать. здесь, в заключение комитет по законодательство, сказать, что вот весь этот проблема связанный с недостаток в работа орган исполнительный власть на место, а не с недостаток федеральный законодательство. по наш мнение, именно федеральный законодательство мы не позволять решать этот проблема, потому что, как вы знать, жилищный кодекс давать право каждый семья получать жилье из расчет 12 квадратный метр жилой площадь на человек, независимо от размер семья. даже если этот право иметь один член семья, то жилье даваться на весь семья. то же самый по жилищный субсидия: по тот федеральный законодательство, который действовать, если право на жилищный субсидия иметь только один член семья, то жилищный субсидия предоставляться на весь семья из расчет 18 квадратный метр общий площадь на каждый член семья. поэтому я очень просить бы вы поддерживать вот это наш предложение. и если оно быть поддерживать, я думать, что бюджетный вопрос на будущий год вы быть решать легко, потому что быть значительный экономия для бюджет российский федерация. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. спасибо, валерий андреевич. содоклад... (выкрик из зал.) нет, давать вопрос потом. послушать содоклад член комитет по законодательство виктор васильевич курочкин, и потом - вопрос: первый чтение. пожалуйста.
курочкин в.в. уважаемый коллега, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа рассматривать данный законопроект и предлагать он отклонять по следующий соображение. первый и основной аргумент - это то, что содержание законопроект не соответствовать статья 55 конституция российский федерация, закреплять, что в российский федерация не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода гражданин. исключение перечислять в статья 55 конституция российский федерация: если это необходимый в цель защита конституционный строй (раз), нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо (два) и обеспечение оборона страна и безопасность государство (три). проект ограничивать право на выбор место жительство и не подпадать ни под один из перечислять положение конституция российский федерация. это первый. второй. несоответствие предлагать ограничение конституция состоять и в то, что это ограничиваться и право житель северный территория, потому что переезд с один место жительство на другой в предел один населенный пункт также запрещаться. третий. кроме то, законодательный закрепление ограничение право гражданин на выбор место жительство на период выполнение федеральный программа ограничивать действие данный закон срок реализация этот программа, что являться необоснованный ограничение действие закон во время. четвертый. я должный сказать, что на самый дело этот проблема действительно существовать. но этот проблема, по мнение член наш комитет, можно решать другой путем, не нарушать конституция российский федерация. этот проблема можно решать путем внесение соответствующий изменение в федеральный закон, регулировать предоставление компенсационный выплата и жилье выезжать с север, а также в федеральный программа предоставление жилищный субсидия, предоставление жилье, предоставление компенсационный выплата выезжать с север, который утверждаться правительство российский федерация. можно закреплять в соответствующий федеральный закон или федеральный программа положение о то, что гражданин, прибывать на север, после истечение конкретный срок, допускать после 1 июль 1998 год, уже не быть иметь право на льготный получение жилье. вот и все, вот решение весь проблема. решение наш комитет об отклонение законопроект поддерживать также правовой управление аппарат государственный дума и комитет по проблема север и дальний восток, являться исполнитель. однако должный отмечать, что быть и положительный отзыв на законопроект комитет по дело национальность, амурский областной совет народный депутат и магаданский областной дума. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, этот первый чтение. сейчасвопрос. быть записываться на вопрос или и так ясный ситуация? депутат шейнис, вы хотеть задавать вопрос? пожалуйста, депутат шейнис.
шейнис в.л. у я вопрос к валерий андреевич. валерий андреевич, сказать, пожалуйста, как вы относиться к тот предложение, который сейчас быть озвучивать виктор васильевич, - предложение комитет о то, чтобы пойти по другой путь: не ограничивать въезд, а ограничивать льгота? тогда как будто бы сниматься тот проблема, который, безусловно, обоснованно вы волновать.
председательствующий. валерий андреевич, пожалуйста.
потолицын в.а. я мочь бы отвечать вы следующий образ. мы этот проблема заниматься уже почти полгода. и в правительство россия тоже заниматься этот проблема, изучать весь нормативный акт - жилищный кодекс, закон о север, весь положение о выделение жилищный субсидия, весь этот договор, который с профсоюз угольщик быть заключать. к сожаление, мы приходить к вывод, что без внесение изменение в закон о свобода передвижение, который мы предлагать, проблема на сегодняшний день иной способ решать невозможно. я уже говорить о то, что жилищный кодекс предоставлять определенный право гражданин, причем целый семья, не отдельный гражданин. и жилищный субсидия - тоже целый семья, не отдельный гражданин. и то, что здесь еще говорить, что этот проект закон полностью ограничивать свобода передвижение, - это не так. наш законопроект предлагать только временно ограничивать право на выбор место жительство. и причем кто ограничивать и в какой объем - об это должно быть принимать специальный постановление правительство. если ты ехать работать туда - ради бог. а если ты ехать туда для то, чтобы не работать, а прописываться и получать жилье, - извинять.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос. просить записываться для вопрос. вопрос много, записываться, пожалуйста. показывать список. пожалуйста, депутат бурдуков.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. у я вопрос к уважать виктор васильевич. виктор васильевич, вы ссылаться при отклонение данный законопроект, предлагать по инициатива государственный совет республика коми, на то, что он нарушать статья 55 конституция. а не казаться ли вы, что он в свой очередь именно защищать житель север, который в настоящий время жить там, защищать их право, и поэтому быть резон рассматривать в данный ракурс вопрос?
председательствующий. пожалуйста, виктор васильевич, с место.
курочкин в.в. если мы пойти по такой путь, уважаемый коллега, то на север через некоторый время никто не оставаться. а мы-то должный думать о то, что тот трудность, который переживать сейчас север, временный. и тот человек, который оттуда выезжать, через какой-то время вернуться туда. ну мочь быть, не этот, - пусть другой. почему мы должный ограничивать право переезд человек в северный территория? быть человек, который говорить - да не надо я ничто от этот государство, никакой жилье и так далее, я хотеть туда приезжать и жить, работать и так далее. мы не должный запрещать приезд туда человек, потому что иначе этот территория оставаться безлюдный через какой-то время. а надо идти, я еще раз повторять, по путь ограничение льгота путем внесение соответствующий изменение в федеральный закон. вот, допускать, на 1 июль 1998 год тот, кто там жить, иметь право на льгота, а после 1 июль - можно закон ограничивать (вот я предлагать: не иметь право). потому что ведь на север кто приезжать? приезжать по необходимость, призывать государство, гарантировать, что оно предоставлять там работа, а затем компенсировать выезд оттуда в случай необходимость и так далее. сейчас государство не призывать, но быть желающий, тот, кто хотеть туда ехать. да ради бог, пусть ехать.
председательствующий. депутат мисник. пожалуйста, борис григорьевич.
мисник б.г., фракция "яблоко". у я вопрос к валерий андреевич потолицын. валерий андреевич, я этот проблема знать, и сказать, в рамка "норильский никель" с этот проблема сталкиваться и работодатель, и администрация город. но вот вы приводить в доказательство данные, сколько человек снимать с учет в воркута и сколько прибывать вновь и вставать на регистрационный учет. но ведь это все - житель, выезжать в тот число и по собственный желание, и в связь с другой обстоятельство. а не мочь бы вы приводить давать: сколько вот из этот выезжать выезжать в связь с получение жилищный субсидия, или в связь с выделение кредит, или в связь с иной? и какой часть они составлять от весь выезжать? ведь это изменять бы картина, представлять вы.
председательствующий. пожалуйста.
потолицын в.а. да, действительно, в тот цифра, который приводить, быть и выезжать по собственный инициатива. но, насколько я известно, ежегодно получать квартира около 150-200 семья. мы проводить анализ, вот у вы там написать, сколько же въезжать в сам воркута. здесь тоже цифра не весь "чистый", но мочь сказать, что половина из тот, который въезжать, - это переселяться из закрывать поселок человек трудоспособный возраст. другой половина тот, который въезжать в воркута, - это родственник, приезжать из республика коми, с север, для то чтобы прописываться у свой родитель или ребенок и потом претендовать на получение жилье больший площадь, чем можно быть бы они давать.
председательствующий. но можно не прописывать они там! вот у я вопрос такой, прощать, что я вмешиваться: можно же не прописывать?
потолицын в.а. не прописывать не мочь. вы знать, что, после то как вступать в сила закон о свобода передвижение, весь родственник по нисходящий и восходящий линия обязанный прописывать, даже если квадратный метр не позволять это делать.
председательствующий. хорошо. депутат ждакаев. пожалуйста, иван андреевич.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". артур николаевич, я хотеть не вопрос задавать, а выступать в поддержка данный законопроект.
председательствующий. ну хорошо, сейчас еще несколько вопрос, потом я давать вы слово. альберт михайлович макашов, пожалуйста. еще четыре вопрос, потом - выступать.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. известный ломоносовский: "богатство россия сибирь прирастать быть". правительство (я сейчас вопрос задавать), начинать с гайдар, делать все, чтобы мы лишаться север и дальний восток. к сожаление, и мы свой закон... вот теперь вопрос. ведь можно регулировать нахождение на север количество прорабатывать там год - великий опыт советский союз! повторять, вы обязанный его прописывать, и пусть он ехать туда. но если он прорабатывать сколько-то там время (икс время, ну, я не знать), тогда он мочь иметь право на получение этот субсидия. а сегодня, если мы проголосовать и поддерживать правительство, мы ликвидировать север и дальний восток.
председательствующий. без вопрос это. быть выступающий? давать следующий вопрос. тен юрий михайлович, пожалуйста. только конкретный - кто вопрос.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". да, спасибо. у я вопрос к валерий андреевич. валерий андреевич, знать ли вы, что москва уже биться давно, чтобы прописка в город москва, проживание, нахождение быть ограничивать, и что даже через конституционный суд этот вопрос решаться? как вы полагать, если мы принимать этот закон, не быть ли это означать, что город москва, а также санкт-петербург и другой крупный населенный пункт снова выходить с тот же вопрос: ограничивать нахождение человек на их территория?
председательствующий. пожалуйста.
потолицын в.а. на вопрос, заданный я, я отвечать бы следующий образ. к сожаление, город москва и город воркута трудно сравнивать. в москва рабочий место гораздо много и можно находить работа. если в москва человек ехать, значит, они ехать сюда с деньги, покупать квартира. на север, к сожаление, к большой наш сожаление (мы не сторонник то, чтобы закрывать там производство и человек оттуда просить уезжать), где только один-единственный производство, единственный шахта - место работа, после ее закрытие человек некуда деваться, и приходиться с они что-то решать.
из зал. а вы не закрывать!..
председательствующий. депутат штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с.и., депутатский группа "народовластие". вопрос уже задавать.
председательствующий. задавать вопрос? хорошо. депутат сычев сергей владимирович.
сычев с.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый валерий андреевич, хотеться бы услышать (мочь быть, я прослушивать, быть шумно в зал): цена вопрос в деньги для бюджет, что экономить бюджет российский федерация? и цена вопрос для бюджет республика коми. и как-то, мочь быть, сравнивать этот стоимость с себестоимость федеральный закон, который вы хотеть регулировать этот вопрос.
потолицын в.а. я отвечать бы так: себестоимость федеральный закон, который мы предлагать вы принимать... он ничто для бюджет не быть стоить, наоборот, давать экономия бюджет. если брать только по город воркута, то мы ежегодно быть экономить, не покупать примерно 200 трехкомнатный квартира.
председательствующий. да вы всего говорить 150 получаться, 250. депутат гоман владимир владимирович, пожалуйста.
гоман в.в. у я выступление.
председательствующий. нет вопрос больше, уважаемый коллега? депутат гудима. пожалуйста, тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к правительство. вы знать, для север быть принципиальный закон, который называться "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация". в соответствие с этот закон государство проявлять свой заинтересованность в развитие север. можно не комментировать, видимо, что север - это не пустой и не голый край. я интересно, как связанный ваш закон, ваш предложение вот с этот главный закон по развитие север?
председательствующий. ну, тамара михайловна, нет представитель правительство никто... ну, докладчик, пожалуйста.
потолицын в.а. уважаемый депутат, я мочь высказывать только мнение правительство наш республика и глава республика юрий алексеевич спиридонов. мы в наш республика категорически против закрытие север и против то, чтобы север осваивать только вахтовый метод. ведь город построить, человек в они жить. не самый благоприятный условие для жизнь, конечно, но мы за сохранение север, за сохранение производство на север. и если позволять, еще один реплика. здесь говорить, что только тот, кто 15 год прорабатывать на север, должный иметь какой-то право. к большой сожаление, верно, не к сожаление, а к радость, рано практически весь человек, который приезжать на север, иметь возможность забронировать квартира в другой город и регион. после распад советский союз (а у мы в воркута очень много украинец) весь они бронь потерять. возвращаться они некуда. если бы сохраняться забронировать квартира, у они быть бы возможность вернуться туда. и на сегодняшний день, я уже говорить, быть человек, который 10-15 год прорабатывать на север, даже 20 год и 30 год. они сам зарабатывать этот право, и, ради бог, пусть они пользоваться право на получение жилье. но наравне с они этот право пользоваться и их родственник, который такой право не должный иметь.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) нет, ну мы договариваться, все уже, вопрос задавать. сейчас - два выступать, и мы начинать голосовать. по ведение? по ведение - депутат сычев. пожалуйста.
сычев с.в. повестка день перегружать, я предлагать не обсуждать, а сразу проголосовать и все. сэкономить 10 минута.
председательствующий. уважаемый коллега, как быть по этот повод голосовать? быть предложение: не обсуждать, а голосовать. настаивать кто-то на обсуждение? (выкрик из зал.) депутат гоман? ну да, давать... депутат ждакаев, вы не настаивать? депутат гоман, председатель комитет по север, давать слово. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат ждакаев, и гоман владимир владимирович после вы.
гоман в.в. можно, да?
председательствующий. нет, сейчас депутат ждакаев я предоставлять слово.
гоман в.в. у я уже лампочка загораться.
председательствующий. лампочка гореть, ну давать. депутат гоман.
гоман в.в. уважаемый депутат, мы на заседание комитет по проблема север и дальний восток рассматривать законодательный инициатива государственный совет республика коми и вынуждать быть принимать решение: отклонять указанный законопроект. вообще, у я двойственный чувство по отношение к данный законодательный инициатива, поскольку я еще являться вице-президент союз город заполярье и крайний север, а этот союз, в состав который входить большинство мэр город север и заполярье, поручать я выступать с законодательный инициатива, связанный с то, чтобы вносить дополнение и изменение в статья 8 закон, который мы обсуждать. но мы прекрасно понимать, как законодатель, что данный инициатива вступать в противоречие с конституция российский федерация, международный договор россия в отношение право и свобода личность и человек. кроме то, мы, когда анализировать данный законодательный инициатива, обращаться к постановление конституционный суд российский федерация по данный проблема, где четко и прямо сказать о недопущение разрешительный характер регистрация гражданин и ограничение государство место и срок пребывание гражданин в тот или иной место российский федерация. безусловно, проблема существовать, проблема обратный миграция в определенный субъект север российский федерация. в определенный - их немного. по счет они, наверное, быть максимум три субъект российский федерация, где уровень бюджетный обеспеченность достаточно высокий, и поэтому житель средний полоса россия стремиться находить работа в этот субъект российский федерация. к этот субъект относиться республика коми, ямало-ненецкий автономный округ и ханты-мансийский автономный округ. да вы об этот знать из наш статистика. по 27 субъект российский федерация, северный субъект, ситуация несколько иной. с учет сказать я все-таки думать, что необходимо отклонять вносить проект федеральный закон. что касаться аргумент, который приводиться в отношение то, что приезжать иметь право на льготный получение жилье. такой льгота, по суть дело, сегодня не существовать. мы принимать закон о предоставление ираспределение жилищный субсидия, по который устанавливать временный норма 10 год. только после 10 год работа на север гражданин иметь право на получение льгота по предоставление жилищный субсидия, в частность. поэтому я считать, что данный законопроект, несмотря на то что... проблема существовать, но она, на наш взгляд, мочь быть урегулировать другой федеральный закон, федеральный законодательство, и региональный законодательство, в частность. что касаться льгота по пенсия, который ряд северный субъект предоставлять для свой пенсионер, то они мочь устанавливать норматив, который ограничивать предоставление пенсионный льгота гражданин, недавно въезжать в район север. весь этот проблема регулироваться федеральный законодательство и региональный законодательство. я предлагать все-таки отклонять вносить проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. иван андреевич, пожалуйста.
ждакаев и.а. у я, как и у депутат гоман, тоже двойственный отношение. я противно, когда народ с север съезжать, то более когда президент с правительство прикладывать к этот рука. но вы понимать и другой. когда у мы на сахалин происходить землетрясение в нефтегорск, я видеть, что человек, уезжать до землетрясение, возвращаться назад, получать жилищный сертификат, человек, который уже потерять вроде бы право и не должный быть бы там находиться. сколько на сегодняшний день человек, который узнавать о то, что северянин иметь льгота (а рано, до принятие федеральный закон, они выезжать оттуда), возвращаться в северный субъект и различный способ, на различный уровень незаконно получать жилье! а человек, который быть привозить в 40-е, 50-е, 60-е год, оставаться ни с что и не мочь выезжать. на сегодняшний день - это миграция, который происходить на простор российский федерация, когда человек специально ехать на север не работать (я подчеркивать!), а только квартира получать. и потом они опять уезжать из северный субъект. они только северянин наказывать. поэтому я лично просить голосовать за данный проект закон.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега... (выкрик из зал.) екатерина филипповна, артур николаевич говорить, что все выступать. депутат лахова. пожалуйста.
лахова е.ф. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я быть поддерживать данный законопроект, но я хотеться бы обращаться и к представитель республика коми. вряд ли пройти данный закон в государственный дума. мочь быть, вы повторно выходить с предложение в северо-западный регион, чтобы подготовить тот вариант, который в дума пройти. но все-таки я надеяться, что депутат в первый чтение данный законопроект поддерживать. (выкрик из зал.)
председательствующий. юрий михайлович, заканчивать. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат сухой - за. кто еще? депутат козырев - против. кто еще? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега... по ведение - депутат бунич. пожалуйста, павел григорьевич.
бунич п.г. сегодня утро мы слушать в третий чтение законопроект о социальный объект. я кратко говорить, потому что все, наверное, помнить. там быть один технический ошибка. мы попробовать она исправлять с голос, но мы возражать, что это делать нельзя. мы исправлять это в текст, этот первый страница размножать - весь депутат ее иметь. я просить бы, если это можно, сейчас давать минута, для то чтобы докладывать этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука быть этот страничка? вы видеть, что там содержательный ничто не меняться. я ставить на голосование: принимать вот этот редакция по данный законопроект, который мы должный проголосовать, - "об особенность распоряжение и пользование объект социальный назначение". в новый редакция. в третий чтение, новый редакция. давать все-таки впредь соблюдать какой-то аккуратность. ну что ж такой получаться? кто без карточка? депутат сухой - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, мы с вы договариваться и сейчас проголосовать закон, который идти в согласованный редакция. закон под номер 9. светлана юрьевна, очень короче и ясно. пожалуйста. (выкрик из зал.) постановление? мы время зарезервировать, мы они рассматривать.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! в течение два месяц работать согласительный комиссия дума и совет федерация над закон "о плата за пользование водный объект". быть 23 текстовый поправка. по 18 предложение быть принимать решение соглашаться с ранее принятый редакция. вот пять позиция, который мы серьезно отрабатывать. первый и основный позиция - стоимость за тонна (1000 кубический метр) вода, забирать из водный объект. мы создавать специально группа технический, производить весь расчет и останавливаться на цифра 30 рубль. но вместе с то, чтобы не оправдываться тот наш сомнение, что это очень серьезный ударять по основной часть россиянин, который быть платить квартирный плата, мы оставлять 4 процент в закон. второй позиция, очень важный, - распределение между федеральный и региональный бюджет. соотношение мы оставлять и написать в этот закон (особенно настаивать тогда комитет по природный ресурс и природопользование и зоя афанасьевна): 40 и 60 процент. и третий позиция, по который мы очень долго спорить. если вода забираться из один, два и много субъект федерация, то должно быть межрегиональный соглашение, так называть бассейновый. и установление 50 процент на восстановление и охрана водный объект. записывать, что поступление от плата в объем не менее 50 процент, направляться на осуществление этот мероприятие. поэтому все согласовывать, отрабатывать. практически член комиссия от дума и от совет федерация голосовать единогласно. быть единый точка зрение, за исключение пашуто, у который оставаться тот же точка зрение по повод 4 процент. но весь расчет представлять показывать, что мы за рамка здесь не выходить. поэтому я просить принимать согласованный редакция данный закон.
председательствующий. депутат сухой, вопрос. по карточка пашутодепутат сухой.
сухой н.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я приносить извинение, по известный причина я не удаваться принимать участие в разработка это закон, но хотеть бы высказывать следующий. в этот закон почему-то только прописывать норма, касаться поверхностный водный ресурс. я разрабатывать в состав государственный дума первый созыв водный кодекс (там быть прописывать: вода как единый природный ресурс), и с он начинаться формирование единый законодательный база. сейчас почему-то подземный вода уходить в "недра", а поверхностный вода оставаться в этот закон. это совершенно неправильный, и это вызывать очень справедливый нарекание со сторона специалист. плата идти у геолог, и быть плата у организация, который заниматься водный проблема. поэтому я считать, что, видимо, этот закон нужно сейчас принимать, но то не менее в он надо вносить поправка для то, чтобы действительно водныересурсы регламентироваться бы один закон, и по плата за этот ресурс то же самый, быть бы один закон, и чтобы управлять этот процесс один ведомство. каждый школьник знать, что быть круговорот вода в природа, и поэтому разрывать это ни в кой случай нельзя. нужно восстанавливать законодательный база по водный ресурс. вот такой мой предложение. но то не менее, видимо, закон этот сегодня надо принимать, учитывать актуальность в связь с формирование бюджет на 1999 год.
председательствующий. светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. я, конечно, благодарный за консультация, правда, поздний. вы прекрасно знать, что весь этот вопрос мы обсуждать, и при второй чтение мы неоднократно к это возвращаться. и на основание закон "о недра" туда уходить подземный вода. поэтому я считать, что сейчас абсолютно правый мой коллега: надо принимать, голосовать, вносить поправка - жизнь показывать.
председательствующий. уважаемый коллега, предлагаться проголосовать закон в согласованный редакция. вы видеть таблица поправка, таблица согласование. мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать данный закон, согласованный редакция. в редакция согласительный комиссия. так. быть внимательный, идти голосование. светлана юрьевна, сколько вы обещать бюджет? кто без карточка? депутат сухой - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
спасибо. пункт 10 повестка день - то же самый, согласованный редакция. "об особенность правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие)". валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в.с. уважаемый депутат, согласительный комиссия, создавать совет федерация и государственный дума, работать последний полтора месяц. итоговый заседание по четыре замечание совет федерация заканчиваться единогласный решение весь член согласительный комиссия. мы соглашаться с тот предложение, который вносить совет федерация. в частность, по статья 2, пункт 1, где в окончательный редакция говориться, что народный предприятие создаваться путем преобразование любой коммерческий организация, за исключение государственный унитарный, муниципальный унитарный (так быть у мы), а также открытый акционерный общество, создавать в процесс приватизация, на который распространяться законодательство о приватизация. аналогично единый мнение по статья 4, пункт 2, где уточняться деталь, мы убирать формулировка о то, что "и/или государство" и "и/или муниципальный образование", остальное - по текст. статья 10, пункт 1, где даваться окончательный редакция, что трудовой отношение работник-акционер регулироваться законодательство российский федерация с учет пункт 2. и наконец, статья 17, пункт 4, где мы соглашаться исключать этот пункт 4. я просить бы проголосовать по данный законопроект, учитывать, что согласительный комиссия находить единый решение.
председательствующий. уважаемый коллега, вы мочь посмотреть протокол, здесь везде "за", "против" нет. поэтому я вправе поставлять на голосование: принимать закон в редакция согласительный комиссия. нет возражать? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, валентин степанович, докладывать закон под номер 11: "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "об акционерный общество".
романов в.с. уважаемый депутат, речь идти только об абзац второй статья 1, где мы принимать поправка совет федерация, и теперь в целое этот абзац звучать так: "особенность правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие), право и обязанность их акционер, а также порядок преобразование коммерческий организация в акционерный общество работник (народный предприятие) определяться федеральный закон". принимать единогласно. просьба поддерживать.
председательствующий. да, здесь то же самый - полный согласие. нет возражение? ставить на голосование: принимать закон в редакция согласительный комиссия. спасибо, валентин степанович. кто без карточка? депутат сухой - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы с вы определяться, что после рассмотрение закон в согласованный редакция начинать обсуждение бюджетный кодекс, оставлять время и для постановление. докладчик - оксана генриховна дмитриев. пожалуйста. вы тележка надо... послушать, пожалуйста, внимательно доклад. сложный закон, много поправка.
дмитриев о.г. уважаемый коллега, сегодня подводиться итог более чем десятимесячный подготовка проект бюджетный кодекс ко второй чтение. напоминать, что при первый чтение, который состояться 13 июнь 1997 год, за бюджетный кодекс проголосовать 393 депутат. это означать, что по концептуальный вопрос в государственный дума приходить к единый мнение и разногласие по концептуальный вопрос бюджетный кодекс нет. при подготовка ко второй чтение проводить более 25 заседание рабочий группа, который быть создавать постановление дума и в который входить представитель весь фракция и основной ключевой комитет. поступать около 3 тысяча поправка, который быть рассматривать рабочий группа и комитет по бюджет. из они 500 - поправка правительство. часть поправка правительство быть перерабатывать и в изменять редакция вносить от имя рабочий группа. бюджетный комитет единогласно рекомендовать принимать бюджетный кодекс во второй чтение. напоминать, какой основный вопрос решать бюджетный кодекс. он во многое размыкать многочисленный порочный круг наш финансовый система и решать многий из тот проблема, над который мы безуспешно биться в течение многий год. первый проблема. сколько раз вставать вопрос о произвольный исполнение закон о бюджет и произвольный сокращение один статья бюджет и финансирование тот расход, который вообще не быть включать в закон о бюджет. бюджетный кодекс устанавливать жесткий лимит, в предел который исполнительный власть мочь варьировать бюджетный назначение, бюджетный ассигнование. если она выходить за этот лимит, тот любой бюджетный учреждение иметь право на компенсация в размер недофинансирование. очень много устанавливаться счетный палата нарушение в область бюджетный инвестиция, бюджетный кредит, бюджетный ссуда, бюджетный гарантия. бюджетный ссуда, отдавать коммерческий структура, как правило, не возвращаться, а по гарантия фактически расплачиваться сам правительство, или бюджет. кодекс устанавливать жесткий условие предоставление бюджетный ссуда, бюджетный кредит и бюджетный инвестиция. каждый раз при рассмотрение бюджет вставать вопрос неотрегулированность внешний заимствование, с один сторона, с другой сторона - долг иностранный государство российский федерация. а еще много злоупотребление быть при исполнение бюджет по этот направление. бюджетный кодекс очень подробно регламентировать весь вопрос внешний заимствование и впервые вводить законодательный норма, регламентировать управление долг иностранный государство российский федерация. и наконец, выстраиваться система ответственность за нарушение бюджетный законодательство, который предполагать экономический, финансовый ответственность, компенсация недофинансирование. вводиться очередность безакцептный списание средство со счет бюджет, а также целый ряд основание для привлечение к административный и уголовный ответственность, но санкция административный и уголовный быть в уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение, в один из они предполагаться вносить поправка ко второй чтение, а в уголовный кодекс - изменение и дополнение вносить закон. что быть сделать при подготовка бюджетный кодекс ко второй чтение? первый. более подробно излагать вопрос межбюджетный отношение. второй. более подробно, детализированный отражать вопрос управление государственный долг, внутренний и внешний заимствование. третий. вводить и подробно расписывать такой понятие, как план развитие государственный сектор экономика, который должный составляться и представляться одновременно с проект бюджет; плановый задание по предоставление государственный муниципальный услуга и финансовый норматив на единица оказание государственный муниципальный услуга; как я уже сказать, вопрос оценка недофинансирование и безакцептный списание со счет бюджет. и также более подробно и юридически более выверенно прописывать весь система ответственность за нарушение бюджетный законодательство. теперь несколько слово о возможный разногласие и противоречие между думский сторона, правительство, президент и возможный осложнение в совет федерация при прохождение бюджетный кодекс. что касаться разногласие с правительство, то основной разногласие быть снимать еще до первый чтение бюджет, при подготовка он к первый чтение. при подготовка ко второй чтение разногласие, на мой взгляд, быть объективный, поскольку правительство, естественно (это объективно), стремиться минимизировать ответственность за нарушение бюджетный законодательство, а думский сторона, наоборот, стремиться этот норма ответственность ужесточить. но по большинство вопрос, подавляющий большинство, быть находить согласованный, компромиссный решение. и теперь отдельно о тот вопрос, по который у комитет по бюджет, у рабочий группа, в который входить представитель весь фракция, у правительство единый мнение, но то не менее по он быть и быть возражение. я на они отдельно останавливаться. первый вопрос. мочь ли бюджетный кодекс регулировать основа бюджетный процесс и бюджетный устройство в субъект федерация и в местный бюджет? или он должный ограничиваться исключительно федеральный бюджет? жесткий и последовательный позиция рабочий группа, комитет по бюджет и государственный дума, поскольку этот вопрос рассматриваться в первый чтение, таков: бюджетный кодекс должный охватывать весь уровень бюджет, если мы хотеть действительно создавать единый финансовый система и если мы думать о единство федерация, о единство страна. второй. мочь ли бюджетный кодекс определять полномочие и ответственность орган исполнительный власть в область бюджетный отношение? бюджетный кодекс не вторгаться в компетенция правительство и президент по определение структура федеральный орган исполнительный власть. но бюджетный процесс расчленять на различный этап, и по каждый этап определять полномочие орган исполнительный власть. если это не сделать, то невозможно определять ответственность за нарушение тот или иной этап бюджетный процесс. при это в кодекс не определяться, какой это орган быть, каков его название, быть ли несколько орган или один - это компетенция президент. такой образ, кодекс помимо чисто бюджетный бухгалтерский вопрос, вопрос бюджетный техника иметь несколько сверхзадача. какой это сверхзадача? первый. бюджетный кодекс являться мощный антикоррупционный инструмент. мы много говорить о борьба с коррупция, но реальный и последовательный комплексный инструмент борьба с коррупция давать именно бюджетный кодекс. второй. во многое мы сейчас стоять на распутье по повод, я уже говорить, единство страна, единство федерация. если мы принимать бюджетный кодекс в тот редакция, в который мы предлагать - регулировать весь уровень бюджетный система, то тогда мы действительно сделать реальный шаг по путь обеспечение единство страна. и наконец, третий. бюджетный кодекс направлять на то, чтобы сделать бюджет действительно закон. если государственный дума полгода рассматривать бюджет, который потом не исполняться, то это означать, что весь деятельность парламент превращаться в фарс. если мы действительно хотеть обеспечивать парламент тот место, который он принадлежать по право в государственный устройство страна, то мы должный сделать бюджет закон, а этот функция выполнять бюджетный кодекс. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. уважаемый коллега, я напоминать процедура. мы рассматривать законопроект во второй чтение, поэтому я должный сначала спрашивать: есть ли вопрос у фракция и депутатский группа к таблица поправка? нет. у депутат? депутат шевелуха.
шевелуха в.с. оксана генриховна, поскольку мы уже, так сказать, приступать к заслушивание (хотя я считать, что мы не иметь право сегодня рассматривать, потому что вы не выдерживать положенный срок, но не в это сейчас дело), пожалуйста, отвечать пока на вопрос: почему в отклонять поправка попадать очень важный статья, касаться, во-первых, внебюджетный фонд, создаваемый организация для поддержка наука и образование? почему такой широкий полномочие давать министр в часть изменение перенесение затрата из один статья в другой? почему полномочие, который должный быть у правительство в этот часть, в часть строчка бюджетный, тоже давать министр финансы и так далее? какой здесь быть логика, какой здесь, так сказать, концепция? я учитывать, что кодекс должный действительно навещать порядок, ужесточить... но вот, пожалуйста, объяснять, перед то как я быть вносить предложение по отдельный поправка.
дмитриев о.г. виктор степанович, мочь, вы называть конкретно отклонять поправка, по который я вы должный давать пояснение?
шевелуха в.с. хорошо, я называть поправка. первый - поправка 110 на страница 53.
дмитриев о.г. какой блок?
шевелуха в.с. это в блок 5, поправка 110. записывать они, пожалуйста.
председательствующий. виктор степанович, вы говорить я тогда, чтобы и я записывать.
шевелуха в.с. поправка 110 в блок 5. поправка 165 в блок 5. поправка 170 в блок 5. поправка 193 в блок 5. и поправка 216 в блок 5. аргументация, если потребоваться, я потом быть давать.
дмитриев о.г. все из блок 5, отклонять поправка?
председательствующий. подождать...
дмитриев о.г. поправка 110 гласить, что министерство, ведомство и иной организация мочь за счет собственный средство создавать отраслевой специальный фонд для поддержка и развитие научно-исследовательский, опытно-конструкторский работа. почему поправка отклонять? последовательнаяпозиция рабочий группа, позиция первый чтение бюджетный кодекс ликвидация и препятствие создание любой внебюджетный фонд. только тот, который создавать закон (они перечислять): пенсионный фонд, фонд занятость, фонд медицинский страхование и фонд социальный страхование. все прекрасно знать, что внебюджетный фонд не контролироваться достаточно парламент, а это бюджетный средство. весь бюджетный средство должный быть под жесткий контроль.
председательствующий. это поправка 110. далеко 165-я.
дмитриев о.г. поправка 165 - "режим сокращение расход". тоже концепция не изменяться по сравнение с первый чтение. даваться право сокращение расход без санкция парламент: 5 процент - министр финансы и 5 процент - правительство, весь 10 процент.
председательствующий. так, поправка 170.
дмитриев о.г. здесь никакой изменение по сравнение с первый чтение не быть.
председательствующий. поправка 170, статья 151.
дмитриев о.г. отклонять. у мы быть предусматривать (тоже позиция первый чтение), что в случай, если обнаруживать нецелевой использование бюджетный средство в министерство, туда мочь быть назначать уполномоченный по бюджет, к который переходить распорядительный функция по бюджет. то быть, если в министерство, а у мы такой случай быть, достаточно вспомнить история, который быть в министерство здравоохранение при прежнемминистр, когда 10 процент (по данный проверка счетный палата) нецелевой использование, ни у один бюджетный учреждение в течение несколько год не быть смета... так вот, когда обнаруживаться такой случай, быть право назначать уполномоченный по бюджет, который как контролер следить за то, как использоваться бюджетный средство. тоже позиция первый чтение не меняться.
председательствующий. поправка 193.
дмитриев о.г. 193-я, да. вы здесь добавлять: "прогноз научно-технический прогресс и социально-экономический развитие являться основа для составление проект бюджет". вы добавлять слово "научно-технический прогресс". мы уже обсуждать вопрос, кстати, во фракция компартия, в ваш фракция, что в кодекс не расписывать подробно процесс составление прогноз, потому что здесь много документ, и прогноз научно-технический прогресс, который правительство использовать, и платежный баланс страна, и многий, многий другой документ. да, ну вот еще николай николаевич добавлять: невозможно в кодекс расписывать весь тот информация, весь тот документ, который должный быть использовать даже не правительство, а министерство экономика для составление прогноз. мы не расписывать в кодекс весь этот внутренний кухня по прогноз.
председательствующий. 216-я...
дмитриев о.г. то же самый - прогноз научно-технический прогресс. виктор степанович предлагать взять это как один из основной документ, представлять одновременно с проект бюджет. мы считать, что для парламент это излишне. а вы мочь в комитет рассматривать и запрашивать этот прогноз.
председательствующий. пожалуйста, депутат митрохин.
митрохин с.с. геннадий николаевич, у я сначала предложение по ведение: если и далеко так быть, как на предыдущий вопрос, отвечать, то мы быть бесконечно работать. я предлагать, чтобы сейчас каждый депутат называть номер поправка, который он интересовать. а мотивировка давать перед голосование по каждый из интересовать он поправка. а сейчас можно задавать только общий вопрос. но поскольку слово я уже давать, я сразу хотеть зафиксировать, чтобы на отдельный голосование быть поставлять следующий поправка: в блок 4таблицы отклонять поправка - поправка 190, 333, 352. далеко. в блок 5 поправка 40, 50 и 92. этот поправка направлять на то, чтобы в бюджетный кодекс быть учитывать интерес муниципальный бюджет и интерес местный самоуправление в целое. этот поправка направлять на то, чтобы бюджетный кодекс не вступать в противоречие с принимать мы и вступать в сила федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление", а также с федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". вы предлагать все они поставлять на отдельный голосование?
председательствующий. оксана генриховна, вы отвечать? пожалуйста, оксана генриховна, отвечать. виктор степанович, вы тоже весь свой поправка... не убеждать вы оксана генриховна. пожалуйста, по поправка митрохин, он настаивать. и депутат шевелуха настаивать на отдельный голосование, и депутат митрохин.
дмитриев о.г. геннадий николаевич, так мочь быть, тогда мы принимать блок за исключение конкретный поправка? а потом быть голосовать отдельный поправка.
председательствующий. сейчас - депутат злотникова.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". спасибо, геннадий николаевич. я считать, что этот документ не такой простой, чтобы он проводить с нарушение регламент.
председательствующий. а сказать, пожалуйста, в чем нарушение регламент?
злотников т.в. в комитет поступать закон в новый редакция только в понедельник, то быть позавчера. вот мы, например, обнаруживать, что наш поправка не находиться ни в блок отклонять поправка, ни в блок принимать. просто она потерять. оксана генриховна на совет дума заявлять, что наш поправка нет. я мочь называть номер этот поправка, исходить из комитет в июнь прошлый год, и номер входить, комитет по бюджет. я не быть сейчас об их содержание говорить, но я также предлагать пока откладывать и дорабатывать весь этот вещь. теперь мы обнаруживать, к сожаление, что этот вопрос не включать, в нарушение... со сторона правовой управление: там масса нарушение конституция. но что касаться статья 88, где говориться о расход, финансировать исключительно из федеральный бюджет, потерять федеральный структура: гидрометеорология, геодезия и картография, который в соответствие со статья 71 конституция находиться в исключительный ведение российский федерация. такой противоречие конституция много. быть противоречие и другой закон. я считать, что мы вот с такой нарушение не мочь принимать. то более тысяча страница. комитет не смочь даже проводить заседание. я поддерживать предложение комитет по наука и конкретно депутат шевелуха: отодвигать рассмотрение и давать возможность комитет посмотреть, что принимать из их поправка, что не принимать, а что претерпеть такой изменение, что нужный дополнительный поправка вносить.
председательствующий. я сейчас сказать об это.
дмитриев о.г. тамара владимировна, во-первых, аппарат проверять: ваш поправка быть в блок отклонять поправка. у вы быть два поправка от комитет. касаться они распределение федеральный налог и сбор, они распределение между уровень - по лесной налог и платеж за негативный воздействие на окружающий природный среда. один поправка - номер 255 и еще, по-моему, 247, насколько я помнить. этот поправка отклонять. почему? потому, что член рабочий группа, который принимать участие в подготовка к первый чтение, помнить, что правительство при подготовка к первый чтение настаивать, чтобы в бюджетный кодекс быть норматив распределение налог между уровень бюджетный система. думский сторона возражать против это, но пойти на компромисс с правительство. но при подготовка ко второй чтение (кстати, по предложение и президент, и правительство) этот норматив распределение налог между уровень бюджетный система быть исключать из проект кодекс, потому что это предмет, с один сторона, налоговый законодательство, а с другой сторона - ежегодный закон о бюджет.
председательствующий. оксана генриховна, тамара владимировна вы что-то еще такой там... сейчас, сейчас. депутат глубоковский еще, потом - представитель президент.
дмитриев о.г. тамара владимировна, депутат злотникова, раздавать поправка об эффективность и экономность использование бюджетный средство.
председательствующий. уважаемый коллега, я не знать, вот я юрий михайлович тен сказать... вчера он обращаться ко я с просьба сегодня в зал заседание распространять его поправка. я, ссылаться на наш регламент, он в это отказывать: в день заседание поправка не рассматриваться. поэтому я предупреждать свой заместитель - не визировать такой поправка. как же можно в день заседание распространять поправка? пожалуйста, депутат савельев, потом - глубоковский.
дмитриев о.г. тамара владимировна...
председательствующий. вот говорить, вы что-то потерять.
дмитриев о.г. поправка потерять быть не мочь, потому что вопрос... вы сказать, что нет ни один ваш поправка. я вы уже находить поправка в отклонять. находить в свод поправка ваш поправка, они быть рассматривать.
председательствующий. по ведение - депутат савельев николай николаевич. потом - кулик.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважать докладчик и уважаемый депутат! мы рассматривать бюджетный кодекс во второй чтение. проводить большой, серьезный работа. быть поправка принимать, быть поправка отклонять, быть предложение депутат, не согласный с решение комитет. мы не мочь во второй чтение сейчас возвращаться к обсуждение отдельный элемент концепция, она быть одобрять в первый чтение. я повторять: это серьезный документ и этот мнение наш фракция, мы вчера обсуждать. быть предложение: пойти нормально, по регламент, проголосовать таблица принимать поправка, выделять тот поправка, на отдельный голосование который депутат настаивать, проголосовать отклонять поправка. и если у мы выделять поправка быть много - мочь быть, только они оставлять для работа над они сегодня вечер, завтра утро они проголосовать и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, новый регламент позволять я, даже не ставить на голосование, продолжать работа государственный дума до тот момент, когда мы рассматривать проект закон. пожалуйста, депутат глубоковский. (выкрик из зал.) подождать! сейчас быть по процедура идти, в первый чтение возвращаться мы не намерен.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый оксана генриховна! у я быть один предложение по поправка (от имя комитет по образование и наука я выступать) и еще один вопрос к оксана генриховна после это. предложение по поправка. наш комитет просить бы выделять для отдельный голосование... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо.
глубоковский м.к. ...следующий поправка из таблица принимать поправка. дело в то, что этот поправка принимать в определенный редакция и, я думать, мы согласовывать с оксана генриховна этот вопрос прямо на ход, поскольку предварительный разговор быть. но они надо все-таки обсуждать отдельно и проголосовать именно в тот редакция, в который мы хотеть бы, потому что этот поправка учитывать либо частично, либо содержательный, а мы такой редакция не устраивать. поправка: 270 из таблица 1, 364...
председательствующий. сейчас, сейчас, сейчас. таблица 1...
глубоковский м.к. ...из таблица 2 и 224 из таблица 3. это рекомендовать к принятие поправка. нужно повторять или понятный?
председательствующий. 271, 364...
глубоковский м.к. нет, 270, 364 и 224.
председательствующий. ясно.
глубоковский м.к. из таблица отклонять поправка я от имя комитет просить вынести для отдельный голосование два поправка, а именно 220 и...
председательствующий. какой таблица?
глубоковский м.к. 220 в таблица 5, и все.
председательствующий. ясно.
глубоковский м.к. один поправка из блок отклонять. теперь вопрос к оксана генриховна. по технический причина... и от имя наш комитет пойти поправка, который не входить ни в один из таблица, но мы с вы согласовывать это как бы устно до сегодняшний заседание. я хотеть бы, чтобы протокольно быть записывать, что когда мы быть принимать специальный закон о введение в действие бюджетный кодекс, то тогда быть озвучивать позиция (и она быть вот в этот поправка от имя комитет по образование и наука, раздавать, иметься на рука у депутат) - о сохранение норма федеральный закон, касаться образование и наука. оксана генриховна, с вы разговор быть, и если вы согласный сделать такой протокольный запись, то этот поправка мы не быть голосовать, естественно, от имя комитет.
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о.г. поправка не быть включать в свод, поскольку быть подавать за три день до вынесение законопроект на рассмотрение государственный дума, но по суть мы с она согласный и мочь учитывать она в закон о введение в действие бюджетный кодекс.
председательствующий. так, коллега... представитель президент, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! с огромный сожаление должный отмечать, что данный законопроект являться, пожалуй, самый яркий пример всеобщий нарушение установленный процедура подготовка и рассмотрение законопроект. я приводить пример, кстати. к огромный сожаление, я подчеркивать! работа проделывать огромный, документ крайне важный, и то более недопустимый тот колоссальный процедурный нарушение, который совершать в ход его разработка. итак, первый. я начинать издалека, но я касаться таблица поправка прежде все. в таблица поправка, в пять том, ни среди рекомендовать к принятие, ни среди рекомендовать к отклонение нет ни один поправка президент российский федерация, и это несмотря на то что заключение президент на шесть лист поступать в государственный дума полгода назад. более то, среди замечание президент содержаться крайне важный, отмечать несоответствие проект закон конституция российский федерация, а если быть конкретный - статья 12, 71, 72, 73, 76, 90, 115 и 132 конституция российский федерация. ни один из этот замечание не включать в таблица и не учитывать в текст законопроект. такой образ, весь этот противоречие, к сожаление, сохраняться в текст. я приводить лишь только два пример, чтобы показывать, что никакой иной поправка этот противоречие не устранять. статья 3 (я уж не говорить о юридико-технический сторона вопрос) устанавливать верховенство акт местный самоуправление и акт субъект федерация над указ президент российский федерация, издавать в соответствие с конституция. конституция (статья 90) говорить, что указ президент не мочь противоречить федеральный закон. этот же статья законопроект устанавливать, что в случай противоречие указ президент нормативный акт местный самоуправление действовать акт местный самоуправление. это один из противоречие, типичный. второй. статья 14 (очень короткий) "консолидированный бюджет муниципальный образование": "бюджет муниципальный образование и бюджет муниципальный образование, находиться на его территория, составлять консолидированный бюджет муниципальный образование". прощать я, автор текст исходить из то, что у мы существовать "матрешечный" местный самоуправление, то быть внутри один муниципальный образование мочь существовать другой, и их бюджет консолидироваться. нет такой ни по конституция, ни по действующий законодательство. я приводить только два пример, чтобы показывать вы, что замечание президент не только не включать в таблица, но и фактически в текст не учитывать. и если уж говорить о вопиющий нарушение процедура, я обращать внимание автор на то, что среди рекомендовать к принятие поправка быть поправка, вносить ненадлежащий субъект право законодательный инициатива. в частность, в таблица 1 (страница 196) поправка 499 вносить областной дума законодательный собрание свердловский область. я хотеть напоминать автор, что законодательный собрание свердловский область состоять из два палата и оно являться субъект законодательный инициатива, а не один из палата этот законодательный собрание. ну, кстати говорить, совершенно справедливо геннадий николаевич обращать внимание на то, что нельзя распространять поправка в день голосование. но я хотеть обращать внимание заместитель председатель государственный дума (к сожаление, подпись неразборчивый) на то, что сегодня в качество поправка распространять текст, вносить судебный департамент при верховный суд. уж он-то ни в кой мера не являться субъект право законодательный инициатива. ну, и последний пример. я не хотеть, конечно, ставить правительство в неловкий положение, но, говорить о вопиющий нарушение процедура, я обязанный об это сказать. весь поправка, который вносить в таблица поправка от имя правительство, таковой, к сожаление, не являться. они вносить письмо министерство финансы. и только вчера, 14 апрель, поступать письмо за подпись яков моисеевич уринсон о то, что от имя правительство вноситься поправка на 100 лист. если говорить о процедура, то в состояние ли государственный дума, получать вчера 100 лист поправка, сегодня рассматривать они как правительственный? ну, если депутат и правительство соглашаться, что по этот письмо поправка минфин считаться как правительственный, как бы... ну, бог вы судья! но разве это процедурный, разве это соблюдение процедура? такой образ, уважаемый депутат государственный дума, я хотеть бы услышать ответ от автор законопроект, от председатель профильный комитет: какой образ комитет намеренный выходить из ситуация, в который проигнорировать замечание президент, касаться конституционный нарушение в данный законопроект? в случай получение, скажем так, удовлетворительный ответ о то, как можно учитывать этот поправка, я думать, можно быть идти этот путь. в противный случай я думать, что законопроект сегодня рассматривать просто нельзя.
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о.г. можно я задавать один юридико-технический вопрос представитель президент? александр алексеевич, сказать, пожалуйста, заключение, подавать после первый чтение, и поправка президент - это один и тот же?
котенков а.а. президент вправе направлять несколько письмо и, так сказать, несколько заключение или свой письмо с поправка, если они вписываться в лимит время. я подчеркивать, что письмо, на который я ссылаться, получать государственный дума в октябрь прошлый год, то быть полгода назад.
дмитриев о.г. нет, я вы задавать конкретный вопрос: поправка и заключение - это один и то же или это разный вещь?
котенков а.а. как правило, президент российский федерация направлять заключение с поправка один письмо.
дмитриев о.г. с поправка. но поправка в заключение не содержаться. там быть только заключение. это заключение, поскольку там нет конкретный поправка, рассматриваться довольно подробно и на заседание рабочий группа, и на заседание комитет по бюджет. более то, этот заключение подробно рассматриваться и на отдельный совещание, который проводить рабочий группа совместно с правительство. часть этот замечание относиться к тот концептуальный вопрос бюджетный кодекс, который мы принимать в первый чтение. основной замечание сводиться к то, что президент предлагать ограничиваться только федеральный бюджет. и он считать, что не нужно осуществлять бюджетный регулирование субъект федерация и местный бюджет. далее. президент считать, что в бюджетный кодекс не нужно регулировать задолженность бюджет субъект федерация, долг субъект федерация, и ограничивать право внешний заимствование субъект федерация. вот это один из основной замечание президент. далее. вопрос регулирование полномочие исполнительный орган власть. вопрос рассматриваться очень подробно еще до первый чтение. специально быть по наш просьба проводить совместный заседание с комитет по законодательство. и быть принимать решение, что мы, не называть орган (а орган, кстати, не называть, они называть условно, условно написать: орган исполнительный власть; далее, в цель настоящий кодекс: минфин, или орган, отвечать за исполнение бюджет; далее, в цель настоящий кодекс: казначейство), мочь прописывать в бюджетный кодекс... структура орган, как они быть называть, быть ли это один орган или это быть разный орган, - это дело президент. но то, что орган, отвечать за исполнение бюджет, должный делать то-то, то-то и то-то, - это наш прерогатива, и мы должный это прописывать в кодекс. и более то, практически во весь законопроект, в большинство уже принимать закон, относиться к налоговый служба, к федеральный комиссия по рынок ценный бумага, полномочие соответствующий орган прописывать. если мы это не сделать, то мы, к сожаление, никакой норма ответственность ни бюджетополучатель, ни финансовый орган и государственный орган за исполнение бюджет вводить не смочь. и последний момент, на который я хотеться бы останавливаться и о что вы сказать, александр алексеевич, - это консолидированный бюджет муниципальный образование. консолидированный бюджет использоваться для цель анализ и прогноз. это не значить, что он утверждаться кто-то, это не значить, что один бюджет вкладываться в другой. вводить понятие консолидированный бюджет для то, чтобы далеко вводить понятие сводный финансовый баланс. и консолидированный бюджет так же, как бюджет субъект, независимый от федеральный бюджет и самостоятельный. но мы требовать, как и другой документ, при представление проект бюджет консолидированный бюджет российский федерация, чтобы проанализировать распределение доход между уровень бюджет. и здесь написать: бюджет муниципальный образование и бюджет муниципальный образование, находиться на его территория (не входить, а находиться на его территория), поэтому здесь никакой конституция... никакой "матрешечный" принцип нет. это просто суть консолидированный бюджет, как это использоваться в кодекс. теперь по предложение, как далеко работать. мы предлагать следующий (я думать, председатель комитет еще об это сказать). мы предлагать принимать, проголосовать представлять таблица поправка. если при подготовка к третий чтение выясняться, что часть предложение президент выходить за рамка юридико-технический правка, который допускаться к третий чтение, и это не быть нарушать тот концептуальный положение, который быть проголосовать еще в первый чтение бюджетный кодекс, то мы готовый они отдельно проголосовать при третий чтение. только поправка президент...
председательствующий. нет, мы вернуться во второй именно по этот поправка и проголосовать.
дмитриев о.г. вернуться во второй по этот поправка, проголосовать и проголосовать в третий чтение, только поправка президент.
председательствующий. владимир анатольевич петров, пожалуйста, от правительство.
петров в.а. я должный сказать, что я сейчас выступать как председатель рабочий группа от правительство. когда мы готовить поправка, а поправка было 283, мы подготовить поправка от рабочий группа. в ход совместный заседание (как на заседание рабочий группа, так и на заседание комитет) мы приходить к консенсус. и поэтому мы считать, что весь поправка, который мы представлять, в частность поправка от 14 апрель, который представлять правительство, учитывать и реализовать в ход заседание рабочий группа. поэтому у мы противоречие никакой нет. а почему мы снимать ряд поправка? потому, что мы считать: принятие бюджетный кодекс существенно цивилизовать и продвигать бюджетный процесс в россия как на стадия исполнение, так и на стадия рассмотрение и утверждение бюджет весь уровень. бюджетный кодекс упорядочивать бюджетный устройство. и поэтому мы считать, что бюджетный кодекс надо принимать во второй чтение. теперь что касаться отдельный поправка (я хотеть бы заодно и о они сказать), который мы хотеть бы учитывать при второй чтение. первый. я просить бы вы взять таблица 5 отклонять поправка, поправка с 242-й по 248-ю. речь идти об основной этап исполнение расход федеральный бюджет. в ход дополнительный рассмотрение (я так понимать, что просто случайно, чисто технически этот поправка попадать сейчас в отклонять) мы с руководитель рабочий группа от государственный дума оксана генриховна еще раз внимательно они оценивать и считать, что этот поправка необходимо принимать. я попросить бы поставлять на отдельный голосование, повторять, поправка 242 - 248. и в поправка, который направлять в письмо уринсон, я бы попросить отдельно выделять статья "смета доход и расход бюджетный учреждение". оксана генриховна, я попросить бы вы сразу же давать заключение.
дмитриев о.г. мочь сразу поставлять они на голосование. поправка 242-248 конкретизировать этап исполнение бюджет для весь уровень. мы они отклонять, просто считать, что, мочь быть, не нужный такой детализация для весь уровень бюджет. но принципиальный возражение против этот нет, поскольку они дублировать то, что быть для федеральный бюджет. поэтому я думать, что член рабочий группа, который здесь присутствовать, со я соглашаться. поправка 242-248. и по повод смета доход и расход нет возражение против то, чтобы включать полностью определение, что такой смета доход и расход.
председательствующий. депутат калягин.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! уважаемый александр алексеевич, я к вы обращаться. вот вы говорить о то, что судебный департамент здесь - не субъект. обращать ваш внимание на, если я память не изменять, статья 5 закон о судебный департамент, где руководитель судебный департамент при обсуждение такой вот именно вопрос фактически предоставлять право совещательный голос, и это он только и мочь оформлять как свой поправка.здесь, кстати сказать, из девять поправка по крайний мера восемь юридико-технический поправка, как уже говориться. я думать, оксана генриховна, мы они к третий чтение тоже учитывать. к сожаление, такполучаться, это технический неувязка. тут и мой вина быть, я она признавать, как бы некий разрыв между бюджетный кодекс оказываться и федеральный конституционный закон о судебный система. но я надеяться, еще раз повторять, что при подготовка к третий чтение мы этот поправка учитывать. так что ненадлежащий субъект, александр алексеевич, в данный случай нет.
председательствующий. уважаемый коллега, вообще здесь нужно соблюдать чистота. если это не субъект законодательный инициатива... нет, не надо в таблица писать о непонятный департамент, надо писать "депутат калягин", вот и все. депутат лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вы хотеть сказать, что мы тщательно смотреть кодекс, в связь с то, что быть замечание с точка зрение соответствие конституция. что давать сегодня этот кодекс, если говорить очень кратко. речь идти прежде все о то, что надеваться узда на весь возможность коррупция. это первый. второй. этот кодекс давать финансовый основа, бюджетный основа единство россия. если только мы выпускать это из поле зрение, тогда быть чрезвычайно трудно подавлять тот местнический настроение, который в этот вопрос быть. и очень хорошо, что он вводить этот единый система, включая и местный самоуправление. вот в чем достоинство этот кодекс. поэтому у я предложение совершенно конкретный. сегодня принимать тот таблица поправка, который представлять, за исключение тот пункт, на который быть настаивать автор. мы давать возможность, если вы не удовлетворять, что мало время: пожалуйста, быть день или два еще между заседание, когда депутат мочь посмотреть этот свой поправка, и мы после это проголосовать их отдельно. но сегодня нужно таблица принимать, и это быть совершенно правильно. кто хотя бы один раз прикасаться к целый кодекс, к который сотня поправка и который представлять себя огромный акт, 300 статья, тот хорошо знать, что все равный дума во весь деталь не мочь это проверять. это мочь сделать только специалист. и мы должный доверять свое комитет, специалист и рабочий группа. это просто исходить из опыт. поэтому у я предложение сейчас принимать таблица, за исключение тот поправка, на который настаивать автор, и на это сегодня заканчивать этот работа.
председательствующий. сейчас по ведение - депутат рыжков от фракция "ндр". потом - депутат гуськов.
рыжков в.а. уважаемый коллега, во-первых, это важный вопрос, все уже об это говорить: и президент говорить об это на "круглый стол", и кириенко (сегодня мы получать письмо) говорить о необходимость принятие бюджетный кодекс, и правительство, и представитель президент. все сегодня об это говорить. поэтому самый правильный решение сегодня - это принимать поправка, рекомендовать к принятие, отклонять рекомендовать к отклонение, проголосовать тот несколько поправка, который выделять сегодня депутат в зала, и принимать, анатолий иванович, принимать кодекс во второй чтение. после это, при дальнейший подготовка в комитет, работа лингвистический, правовой, с президент... если обнаруживаться пять-шесть поправка (у мы много раз это уже быть), который нужно проголосовать отдельно, это элементарно делаться: мы голосовать о возвращение во второй чтение, голосовать этот дополнительный поправка и потом голосовать во второй и в третий чтение, регламент это позволять. не махать рука, позволять регламент. иначе, если мы сегодня этот огромный этап работа не закреплять, далеко мы быть невозможно работать. я предлагать сейчас прекращать обсуждение и переходить к голосование.
председательствующий. депутат гуськов, пожалуйста. и пузановский еще. ну, уважаемый коллега, мы уже, по-моему, начинать агитировать друг друг.
гуськов ю.а. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы поддерживать предыдущий два выступление - анатолий иванович и владимир александрович. нужно действительно поступать такой образ. ну что мы хотеть - в конец год опять приходить к такой ситуация, когда появляться новый правительство и появляться новый идеология какой-то новый бюджет? так, что ли? поэтому давать поступать строго по регламент. проголосовать сейчас таблица поправка, тот и другой. на который депутат настаивать - отдельно проголосовать. быть голосовать сегодня до тот пора, пока не принимать кодекс во второй чтение. появляться что-то новый - ничто, вернуться в этот часть во второй чтение, как говориться, с позиция третий.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый коллега, природа этот законопроект таков, что он обязательно попадать в согласительный процедура между совет федерация и госдума, учитывать, что большой блок проблема связывать с межбюджетный отношение. именно в согласительный процедура (они просто обязательный по этот законопроект), я думать, больший часть замечание и предложение, который прозвучать сегодня в зал, и в тот число со сторона представитель президент, мочь быть положительно рассматривать. поэтому сегодня нужно проходить этап второй чтение.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. мы быть помнить, что 11 член совет федерация работать над кодекс. уважаемый депутат, поступать предложение начинать голосование по таблица. взять, пожалуйста, таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие. мы быть она голосовать, за исключение поправка 270, который депутат глубоковский предлагать проголосовать в редакция комитет. сейчас оксана генриховна давать по она комментарий.
дмитриев о.г. комментарий по блок поддерживать поправка. из что они состоять? один слово. 1-й, 2-й, 3-й блок и маленький табличка в дополнение к ранее раздавать.
председательствующий. согласный? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка по этот блок. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. так, давать взять второй, да? с цифра 2. (выкрик из зал.) нет. с цифра 2 тоже поддерживать, да? а, мы сразу все проголосовать! ясно. но поправка 270 глубоковский отдельно, да? отдельно быть голосоваться. хорошо, значит, весь этот папка... теперь отклонять. виктор степанович, вы настаивать, чтобы весь ваш поправка голосоваться? депутат шевелуха. пожалуйста.
шевелуха в.с. уважаемый депутат, из шесть поправка, который я объявлять...
председательствующий. пять поправка?
шевелуха в.с. да, извинять. я просить бы поддерживать первый поправка, проголосовать за она. остальной поправка я перенести на этап третий чтение, а сейчас просить бы поддерживать первый. я мотивировать она.
председательствующий. коллега, что-то вы рано все вставать. пожалуйста, садиться.
шевелуха в.с. еще раз мотивировать она. она, по-моему, для все быть очень хороший. введение так называть внебюджетный фонд для наука, образование и для другой область являться важный дополнительный источник финансирование. внебюджетный фонд, тот фонд внебюджетный, который записывать в предлагать проект, касаться только бюджет в основной. это фонд дорожный, фонд медицинский и так далее. поэтому я просить бы за поправка 110 на страница 51 блок 5 проголосовать, поддерживать она.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, пожалуйста. оксана генриховна, давать комментарий.
дмитриев о.г. концепция бюджетный кодекс, принимать в первый чтение, исходить из категорический запрещение образование различный внебюджетный фонд, особенно при министерство и ведомство. если внебюджетный фонд создаваться, он мочь быть создавать только федеральный закон, его бюджетоутверждение идти в такой же порядок, что и проект федеральный бюджет. поэтому мы...
председательствующий. виктор степанович, мочь, действительно потом отдельный законопроект подготовить по этот дело?
дмитриев о.г. предлагать отклонять и не поддерживать данный поправка. это твердый позиция, думать единогласный, весь член рабочий группа.
председательствующий. виктор степанович, вы настаивать на отдельный голосование поправка 110?
шевелуха в.с. отдельный закон, отдельный закон...
председательствующий. снимать?
шевелуха в.с. подготовить.
председательствующий. готовить, пожалуйста.
шевелуха в.с. и второй поправка, 165-я, об особый полномочие.
из зал. (не слышно.)
шевелуха в.с. минуточка. не голосовать же за она, поэтому...
председательствующий. тихо, тихо. пожалуйста, по 165-й.
шевелуха в.с. 165-я. об особый полномочие министр финансы: до 10 процент менять назначение. я считать, что это надо снимать, это мочь заниматься только правительство и надо оставлять этот функция за правительство. не министр финансы! я настаивать и просить проголосовать за поправка 165.
дмитриев о.г. уважаемый коллега, но здесь гибкий форма предлагать,результат определенный компромисс и реальность: 5 процент министерство финансы и 5 процент - правительство.
председательствующий. кулик геннадий васильевич хотеть уточнение сделать.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я хотеть к коллега обращаться к свой, аграрник. не настаивать на это, это идти в целый связка. министр в уголовный порядок отвечать за выполнение бюджет, срок наказание - пять год лишение свобода.
председательствующий. за 5 процент - пять год!
кулик г.в. поэтому он надо давать какой-то люфт, для то чтобы он мочь принимать какой-то рациональный решение. мы это снимать - надо менять мера ответственность.
председательствующий. петров владимир анатольевич хотеть уточнять, уважаемый коллега.
петров в.а. я примерно в такой же план, как кулик, хотеть выступать, пояснять.
председательствующий. виктор степанович, снимать? виктор степанович настаивать на то, чтобы поправка 165 из таблица отклонять комитет поправка проголосоваться отдельно. депутат митрохин - тоже по таблица отклонять комитет поправка - вынести пять поправка на отдельный голосование. депутат глубоковский. (выкрик из зал.) но мы сначала с таблица поправка, принимать комитет, с поправка 270, должный разбираться. мы она для отдельный голосование оставлять ведь, да? давать так: проголосовать блок отклонять комитет поправка, за исключение тот, который депутат предлагать для отдельный голосование.речь идти вот о что. депутат шевелуха - поправка 165, депутат митрохин поправка 333, 352, 40, 50, 92, депутат глубоковский - поправка 220 из отклонять поправка из таблица 5, правительство - поправка 242-248 из число отклонять. вот этот поправка мы быть рассматривать отдельно. депутат калашников.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я просить также отдельно рассматривать из таблица 5 поправка 119 и поправка 120, отклонять комитет. это поправка комитет по труд и социальный политика. у мы всего отклонять пять поправка, но мы настаивать быть на голосование по два. я также просить бы проголосовать поправка, который с утро сегодня раздаваться в зал. геннадий николаевич, я вполне понимать и приветствовать ваш позиция, чтобы не принимать поправка раздавать, но это очень важный поправка.
председательствующий. сергей вячеславович, можно потом отдельно она направлять или комитет она обсуждать, поскольку еще быть президентский поправка рассматриваться. но в день голосование по такой сложный законопроект поправка раздавать без рассмотрение комитет - ну, не вправе мы это делать. поэтому, уважаемый коллега... депутат глубоковский.
глубоковский м.к. геннадий николаевич, вы, видимо, я не услышать, мочь вернуться к стенограмма: я просить из таблица принимать комитет поправка три поправка вынимать, поскольку они учитывать либо частично, либо только содержательный.
председательствующий. я сказать: по таблица принимать комитет...
глубоковский м.к. 270, 364 и 224...
председательствующий. мы быть ваш редакция голосовать отдельно, сейчас мы обсуждать таблица отклонять комитет поправка.
глубоковский м.к. просто вы они не называть, поэтому я взять слово.
председательствующий. хорошо. значит, сейчас мы голосовать предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение тот, который мы вынести на отдельный голосование. пожалуйста, голосовать. идти голосование, оксана генриховна. голосоваться отклонять поправка, кроме тот, который быть голосоваться отдельно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, давать мы сейчас спокойно вернуться к таблица принимать поправка, к то, относительно который депутат глубоковский не согласный, что они частично учитывать, он настаивать на свой редакция. по порядок. оксана генриховна, комментировать каждый. таблица принятый поправка, блок 1, поправка 270. комитет настаивать на свой редакция. пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый коллега, пожалуйста, не расходиться.
дмитриев о.г. 270-я. в чем там?..
председательствующий. 270-я, блок 1, в принимать. (выкрик из зал.) да она пока находить она.
дмитриев о.г. я находить 270-ю. первое...
председательствующий. находить. пожалуйста, депутат глубоковский - обоснование.
дмитриев о.г. только там 270-я - поправка правительство, в блок 1.
глубоковский м.к. совершенно верно. дело в то, что весь этот статья - новый статья и она появляться после редакция. поэтому наш комитет просить бы обращать ваш внимание, что во второй абзац этот статья сказать, что перечень главный распорядитель средство федеральный бюджет утверждаться правительство российский федерация. это означать, что ни по образование, ни по наука, ни по другой раздел бюджетный классификация государственный дума не мочь утверждать перечень распорядитель средство федеральный бюджет, то быть строка. мы считать, что это быть бы неправильный. и хотя этот поправка вносить правительство, а не комитет, этот тенденция мы сейчас видеть: правительство пытаться сводить на нет отдельный строка по наука и по образование, например, конкурсный и научный фонд, например, региональный отделение российский академия наука - сибирский, уральский, дальневосточный. и оно хотеть как бы это право закреплять за себя законодательно в бюджетный кодекс. мы считать, что это неправильный и что дума законодательно в бюджет тоже мочь считать. поэтому предложение комитет: исключать абзац второй из поправка 270, где сказать: перечень главный распорядитель средство федеральный бюджет утверждаться правительство российский федерация. я просить бы депутат поддерживать точка зрение наш комитет.
председательствующий. пожалуйста, точка зрение бюджетный комитет.
дмитриев о.г. уважаемый коллега глубоковский, здесь, когда мы говорить о ведомственный классификация, говориться о то, что утверждаться в закон "о бюджетный классификация российский федерация". поправка к ведомственный структура расход федеральный бюджет при рассмотрение бюджет весь мы мочь давать, включать туда получатель бюджетный средство, если они являться либо орган исполнительный власть, либо бюджетный учреждение. а сюда относиться только то из классификация, что утверждаться закон "о бюджетный классификация российский федерация". вид расход, например конкурсный фонд поддержка, как вид расход, утверждаться закон "о бюджетный классификация...". а перечень главный распорядитель бюджетный средство, перечень министерство, структура орган исполнительный власть согласно конституция определяться правительство. при рассмотрение бюджет в закон о бюджет вы мочь давать поправка: включать в ведомственный классификация тот или иной орган.
председательствующий. хорошо. мнение правительство? нет, она объяснять. да, оксана генриховна?
петров в.а. поддерживать.
председательствующий. поддерживаться. уважаемый коллега, вы слышать обоснование депутат глубоковский и слышать обоснование комитет по бюджет. правительство поддерживать обоснование комитет по бюджет?
петров в.а. да. то быть речь идти о то, что в бюджет можно утверждать любой строка о бюджетный классификация и главный распорядитель.
председательствующий. депутат глубоковский, мочь, вы снимать тогда свой предложение, раз правительство поддерживать? пожалуйста, включать депутат глубоковский микрофон.
глубоковский м.к. нет. я с большой уважение относиться к то, что сказать представитель правительство и то более коллега дмитриев, но я хотеть обращать ваш внимание, что в этот случай сибирский отделение академия наука, например, или российский космический агентство мочь быть вынимать из бюджет. этот пример можно множить. поэтому относиться серьезно к этот поправка. не давать вы запутывать, вы понимать, что мы принимать. я настаивать на голосование.
председательствующий. хорошо. прояснять еще раз, что никто ниоткуда не вынимать.
дмитриев о.г. михаил константинович, наоборот, если вы быть утверждать перечень главный распорядитель бюджетный средство закон "о бюджетный классификация...", это осложнять добавление какой-либо объект в ведомственный классификация при рассмотрение бюджет. это очевидно, поскольку быть ссылка, что он не предусматривать в закон "о бюджетный классификация...".
председательствующий. уважаемый депутат, на основание статья 55 регламент я продлевать заседание без голосование до завершение рассмотрение данный вопрос. но я бы хотеть вы попросить: после завершение данный вопрос еще 15 минута поработать для то, чтобы потом проголосовать постановление. это отдельно, сейчас - по этот вопрос. ставить на голосование предложение михаил константинович глубоковский по тот редакция поправка 270, на который он настаивать. пожалуйста, голосоваться редакция глубоковский.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума в.а.рыжков председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий поправка депутат глубоковский - поправка 364, то 2. пожалуйста, михаил константинович, буквально два слово в обоснование.
глубоковский м.к. уважаемый коллега, этот поправка не дискуссионный, она быть согласовывать с оксана генриховна дмитриева и касаться смета расход. поправка 364: в пункт 5 статья 143 мы просить исключать последний абзац, который гласить, что казначейство российский федерация либо другой орган, исполнять бюджет, совместно с главный распорядитель бюджетный средство определять право бюджетный учреждение по перераспределение расход между предметный статья и вид расход при исполнение смета. то быть, иной слово, если второй абзац в этот статья не исключать (с что, насколько я известно, при обсуждение этот поправка с наш комитет соглашаться оксана генриховна; я надеяться, она это подтверждать), то у образовательный учреждение и учреждение наука быть проблема с перенос средство из статья в статья в предел смета. вы знать, что сегодня проблема с освещение, завтра быть проблема с отопление, послезавтра - с заработный плата, а этот абзац не давать, к сожаление, возможность руководитель этот организация маневрировать средство в предел тот мизерный смета, который он отпускаться. я надеяться, что мы по взаимный договоренность этот абзац снимать.
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна, ваш мнение.
дмитриев о.г. ну, мы согласовывать этот вопрос с олег николаевич смолин. согласие состоять в следующий: по смета из бюджетный источник... бюджетный учреждение, финансировать из бюджет, должный действовать в соответствие со смета. абзац, который убираться, как раз, наоборот, определять возможность маневрирование, перемещение ассигнование в предел смета с согласие главный распорядитель. если комитет по наука хотеть исключать возможность этот маневрирование (потому что если убираться абзац, то маневрирование как раз ограничиваться), мы не возражать.
председательствующий. то быть комитет поддерживать. ставиться на... (шум в зал.) кулик, пожалуйста, включать микрофон. геннадий васильевич кулик, пожалуйста. геннадий васильевич, вы не кричать, вы в микрофон сказать. пожалуйста.
кулик г.в. да нельзя просто это делать: мы загонять в тупик руководитель организация, у они не быть маневр, как раз все наоборот.
председательствующий. ставить на голосование поправка глубоковский. пожалуйста, определяться сам. вообще, конечно, на заседание палата в такой деталь влезать - это неправильно в принцип. (шум в зал.) конечно, конечно. смета, не смета - не пленарный заседание должно в это разбираться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.
результат: не принимать
следующий поправка депутат глубоковский, 224-я (блок 3). (шум в зал.) но то не менее депутат настаивать. пожалуйста, михаил константинович. блок 3, поправка 224.
глубоковский м.к. ну, я надеяться, что вы все-таки третий поправка от комитет много... я еще раз подчеркивать: это не мой поправка, это поправка комитет по образование и наука. я просто они озвучивать. это касаться пункт 6 в поправка 224. мы просить бы исключать абзац, где сказать, что "при недостаток средство бюджет для выполнение задание орган исполнительный власть, который подведомственный данный бюджетный учреждение, бюджетный учреждение обязанный использовать для этот средство от предпринимательский деятельность и использование государственный собственность". мы вот этот кусок просить исключать. мотивация: мы предполагать, что поскольку бюджет весь время не быть хватать, то (недостаток бюджет), вместо то чтобы платить долг, быть компенсироваться средство от внебюджетный деятельность организация наука и образование. это просьба комитет, я еще раз подчеркивать, депутат от разный фракция.
председательствующий. оксана генриховна, пожалуйста.
глубоковский м.к. это тоже быть согласовывать.
дмитриев о.г. здесь нет принципиальный возражение. почему? потому, что в окончательный редакция... мы обсуждать этот вопрос, специально проводить совещание с руководитель бюджетный учреждение наука и главный бухгалтер научный учреждение и принимать решение в рабочий группа о то, что "при недостаток средство бюджет... бюджетный учреждение мочь использовать для этот средство от предпринимательский деятельность и использование государственный собственность".
председательствующий. ясно.
дмитриев о.г. ну, если "может" не устраивать... в принцип, если оставлять "мочь", то этот абзац несколько терять смысл, если нет обязанность. может оно и без это оставаться. поэтому мы мочь поддерживать, но я не знать, как правительство...
председательствующий. ясно. оксана генриховна, короткий, ради бог. (шум в зал.) да. петров уже, по-моему, весь готовый поддерживать.
дмитриев о.г. здесь нет принципиальный возражение.
председательствующий. владимир анатольевич, поддерживать правительство?
петров в.а. это не принципиальный.
дмитриев о.г. не принципиально.
председательствующий. ставиться на голосование поправка, представлять глубоковский. все согласный. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) нет, он быть сам. комитет по образование просить, комитет по бюджет согласный, петров полностью разделять этот точка зрение. проголосовать, чтобы потом не возвращаться. так, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
семаго быть правый. (шум в зал.) так, не проходить этот поправка. переходить к поправка митрохин, их пять. пожалуйста, сергей сергеевич. просьба: как можно короткий. первый поправка из блок 4, 333-я. пожалуйста.
митрохин с.с. первый поправка быть 190.
председательствующий. 190-й у я нет, значит, это шестой быть. у вы сколько они всего, сказать честно сразу.
митрохин с.с. все у я пять... шесть поправка.
председательствующий. шесть все-таки, да? хорошо.
митрохин с.с. шесть. да, шесть.
председательствующий. давать 190-ю. (шум в зал.)
митрохин с.с. уважаемый депутат, я только сказать несколько слово перед блок весь обсуждать поправка. здесь речь идти всего лишь о то, чтобы подтверждать тот воля, который государственный дума однажды уже выражать по отношение к доходный база местный самоуправление, проголосовать и даже преодолевать вето совет федерация по закон о финансовый основа местный самоуправление. в нынешний вид бюджетный кодекс - это шаг назад, опять-таки в сторона полный зависимость местный бюджет и местный самоуправление от субъект федерация. просто бюджетный кодекс в этот вид игнорировать тот механизм гарантия местный самоуправление и его доход, который мы же создавать, собственный рука. почему же мы сейчас собственный рука разрушать то, что мы добиваться?! поэтому в связь с это я предлагать следующий поправка. вот поправка 190. в она речь идти о то, что по закон о федеральный бюджет и другой закон мочь быть централизовать часть местный налог на какой-то цель, который быть предусматривать федеральный законодательство. понимать, о чем идти речь: речь идти о тот местный налог, который правительство хотеть сейчас урезать до пять и даже до два согласно проект налоговый кодекс. и представлять себя, что по этот же налог мы сейчас быть еще и централизовать. то быть из несчастный земельный налог, который, мочь быть, являться единственный доход для какой-нибудь садиться, быть урезаться часть на какой-то неизвестный федеральный программа, и этот местный бюджет оставаться вообще без всякий деньги. вот этот практика предлагаться устранять. поэтому я предлагать поддерживать поправка комитет по вопрос местный самоуправление, который предлагать исключать вот этот положение о централизация часть местный доход в бюджет другой уровень. просить поддерживать. и подумать, кстати, о тот же деревня, где этот местный налог часто являться единственный источник собственный доход.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о.г. по 190-й. речь идти о централизация тот доходный источник, централизация который предусматривать законодательство. допускать, земельный кодекс предусматривать централизация часть земельный налог для ведение земельный кадастр. вот это, по-моему, пока в бюджет единственный случай централизация доход. часть вопрос по централизовать доходный источник предусматривать лесной кодекс.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование поправка депутат митрохин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, сергей сергеевич, поправка 333 из блок 4 отклонять.
митрохин с.с. уважаемый депутат, речь идти о важный поправка, который направлять на то, чтобы подтверждать положение закон "о финансовый основа местный самоуправление..." о то, что часть федеральный налог, передавать местный бюджет, мочь закрепляться на постоянный основа. это важный институт укрепление местный бюджет, чтобы они полностью не зависеть так, как они зависеть сейчас, от произвол региональный администрация. этот поправка направлять на уменьшение финансовый произвол региональный администрация и региональный парламент и на укрепление доходный база местный самоуправление. если этот поправка не быть принимать, мы наносить тяжелый удар по тот самый единство россия, о который здесь говорить анатолий иванович лукьянов, потому что мы бюджетный кодекс в этот вид укреплять финансовый власть и финансовый произвол субъект федерация и, наоборот, ущемлять финансовый устойчивость местный самоуправление и то самый создавать крайне неустойчивый система, усиливать центробежный тенденция в наш регион, вести дело к развал федерация. просить поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о.г. сергей сергеевич, прежде чем ставить на голосование хотя бы отдельный поправка, хорошо бы посмотреть, что написать в кодекс по этот вопрос. быть статья "налоговый доход местный бюджет", в который быть пункт 2: "...регулировать налоговый доход, передавать местный бюджет российский федерация и субъект российский федерация в порядок, устанавливать статья 52, 58, 63 настоящий кодекс". в этот статья полностью описывать, как собственный доход федеральный бюджет, собственный доход субъект федерация мочь быть передавать местный бюджет со ссылка на закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация". ваш редакция отклонять просто редакционный, потому что там использоваться тот термин, который нет в кодекс. а по суть полностью весь учитывать.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат митрохин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.
результат: не принимать
это быть поправка 352, да? по порядок ведение - депутат гоман.
гоман в.в. быть предложение: весть голосование в ускоренный режим и сокращать время на мотивация по поправка.
председательствующий. хорошо. я попросить электронный группа сделать ускоренный режим. сергей сергеевич, мы сейчас отклонять поправка 333, да? а, 352-ю. пожалуйста, поправка 40 из блок 5, отклонять поправка. а, 352-я все-таки еще. пожалуйста, сергей сергеевич. 352-я из блок 4 отклонять.
митрохин с.с. поправка 352 достаточно важный, она регламентировать поступление весь вид доход в местный бюджет в соответствие с закон о местный самоуправление. речь идти о финансовый средство, передавать орган государственный власть орган местный самоуправление для реализация отдельный государственный полномочие. этот поправка направлять на приведение бюджетный кодекс в соответствие с конституция российский федерация, статья 133, по-моему, который прямо и однозначно требовать этот практика, чтобы полномочие, передавать местный самоуправление от орган государственный власть, компенсироваться соответствующий финансовый средство.
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о.г. весь этот норма учитывать так или иначе в различный раздел и статья бюджет. по регулировать налог я уже сказать - передача собственный налог другой бюджет. финансовый помощь - статья 60, где написать о то, что являться доход местный бюджет, в тот число финансовый помощь из другой уровень. у мы нет понятие бюджетный компенсация, поэтому мы отклонять этот статья. а передача доходный часть, передача расходный и доходный полномочие регулироваться соответствующий статья другой глава - по межбюджетный отношение.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат митрохин. (шум в зал.) уже, видеть, как быстро бежать... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.
результат: не принимать
поправка 40 из блок 5, отклонять поправка. пожалуйста, сергей сергеевич.
из зал. а сколько еще?
председательствующий. еще три.
митрохин с.с. я не быть настаивать на поправка 40, потому что она коррелировать с предшествовать поправка, но очень просить обращать внимание на поправка 50.
председательствующий. сергей сергеевич, но в любой случай мы надо голосовать. мы же таблица принимать, за исключение этот поправка, поэтому... нет, мало ли что "снимать". голосование должно быть. за поправка 40, пожалуйста. митрохин не настаивать, но мы должный проголосовать. пожалуйста. оксана генриховна, не надо пояснение. просто таблица у мы проголосовать, за исключение... показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   23 чело.
не голосовать        427 чело.
результат: не принимать
по 50-й, сергей сергеевич, пожалуйста.
митрохин с.с. уважаемый депутат, в данный случай речь идти о взаимоотношение федерация и субъект федерация. дело в то, что тот вариант, то понимание равенство во взаимоотношение между федеральный бюджет и бюджет субъект федерация, который предлагаться сейчас в бюджетный кодекс, вести, наоборот, к чудовищный неравенство. это тот система, благодаря который сегодня десяток регион становиться искусственный образ дотационный. посмотреть, что у мы сейчас происходить? самый богатый, сверхбогатый субъект федерация и бедный субъект федерация оставлять у себя одинаковый доля отчисление от федеральный налог. этот практика сейчас предлагать закреплять бюджетный кодекс. что это означать? это означать, что выигрывать от это только сверхбогатый субъект федерация - москва, ханты-мансийский округ, ямало-ненецкий и так далее. весь остальной от это страдать. почему? потому, что среднестатистический субъект федерация вынуждать сначала в вид налог отдавать этот деньги.
председательствующий. понятно. объяснять, оксана генриховна, позиция комитет и комиссия.
дмитриев о.г. мы предлагать отклонять данный поправка. это быть опять же предмет первый чтение. и мы приходить к согласованный решение, что норматив отчисление от федеральный налог и сбор в бюджет субъект федерация должный быть единый, а выравнивание должно осуществляться за счет специальный дотация - субвенция из федеральный бюджет. иначе никогда невозможно быть определять, кто реально что получать из федеральный бюджет, кто являться донор, а кто являться реципиент. более то, мы придерживаться и полностью проводить принцип единство взаимоотношение бюджет весь субъект с федеральный бюджет, чтобы быть единый принцип, единый норма.
председательствующий. ставить на голосование поправка 50 в редакция депутат митрохин. сейчас еще поправка 92 быть. (выкрик из зал.) сергей сергеевич, по-моему, вы уже вывод ясный. тут какой-то просто принцип ваш. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.
результат: не принимать
поправка 92.
митрохин с.с. я использовать время, отпускать я по поправка 92, для то чтобы сказать депутат, что они сейчас ограбить свой собственный регион. они закреплять сейчас тот практика, который заставлять их регион сначала отдавать тот деньги, который на их территория появляться, а потом ходить с протягивать рука за трансферт. я снимать поправка 92, потому что видеть бессмысленность ситуация, когда никто не хотеть вдумываться в то, что я говорить и что говорить другой депутат. сейчас чувствоваться настроение принимать бюджетный кодекс во что бы то ни становиться. в такой атмосфера работать невозможно. я только еще раз хотеть сказать депутат, что они сейчас действовать во вред свой субъект федерация и во вред свой муниципальный образование. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. я ставить на голосование поправка 92 в редакция депутат митрохин. пожалуйста, голосовать. целый год идти работа с кодекс, комиссия все тщательно отслеживать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.
результат: не принимать
у мы теперь еще быть поправка депутат глубоковский из таблица 5, отклонять поправка. 220-я, да? пожалуйста, михаил константинович глубоковский, пояснять.
глубоковский м.к. уважаемый депутат, я больший оптимист, чем коллега митрохин. надеяться, что вы обращать внимание на этот поправка, то более что она касаться общеобразовательный школа и наш с вы ребенок и то более что с оксана генриховна дмитриева этот поправка согласовывать. поправка 220 из таблица 5...
председательствующий. отклонять.
глубоковский м.к. статья 176, пункт 5. наш комитет по образование и наука просить бы дописывать в этот пункт 5, что одновременно с проект закон о федеральный бюджет на очередной год правительство российский федерация вносить в государственный дума, кроме все прочее, норматив финансирование образование. это очень важный позиция, который позволять мы определять, как быть жить школа по этот бюджет. я просить вы, несмотря на усталость, отреагировать на этот поправка как-то более бурно, чем вы реагировать на весь предыдущий поправка наш комитет.
председательствующий. сейчас мы спрашивать комитет. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о.г. в кодекс норматив затрата на предоставление государственный муниципальный услуга, на образовательный услуга, являться государственный, вернее, оставлять за правительство, то быть правительство должно определять и утверждать свой акт. комитет по образование предлагать подымать, что ли, уровень и утверждать этот норматив не акт правительство, а закон, то быть представлять в государственный дума. у я и, я думать, у мой коллега нет принципиальный возражение против этот предложение.
председательствующий. пожалуйста, петров владимир анатольевич.
петров в.а. во-первых, я хотеть бы обращать ваш внимание, что в другой статья кодекс существовать государственный минимальный социальный стандарт, затем существовать финансовый норматив. и о чем здесь идти речь, не совсем ясно. это первый. и второй. если мы ставить вопрос по общеобразовательный учреждение, почему же тогда не ставить вопрос по здравоохранение - там какой-то другой норматив, компенсационный выплата на ребенок и так далее. но я думать, что невозможный просто на уровень законодатель такой вещь. ну, конкретно, какой финансовый норматив?
председательствующий. хорошо. ставить на голосование поправка депутат глубоковский. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) поправка комитет, вы просто докладывать она. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.
результат: не принимать
правительственный поправка 242-248. пожалуйста, владимир анатольевич.
петров в.а. здесь просто исключать в полный объем раздел, который касаться основной этап исполнение расход в правительственный формулировка. суть (и оксана генриховна, я думать, подтвердить) состоять в то, чтобы приводить в соответствие бюджетный кодекс с норма гражданский кодекс.
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна, ваш позиция.
дмитриев о.г. нет возражение, если при юридико-технический правка опять же уходить сейчас представитель президент не быть потом говорить о противоречие, по повод чрезмерный детализация исполнение бюджет субъект и местный. но в принцип нет возражение.
председательствующий. то быть вы поддерживать?
дмитриев о.г. да, да.
председательствующий. уважаемый коллега, идти речь об один блок. поэтому я сразу весь вместе поправка поставлять на голосование: соглашаться с предложение правительство при поддержка комитет принимать поправка 242-248 из таблица 5, отклонять поправка. пожалуйста: соглашаться с предложение. кто без карточка? депутат сухой, депутат герасименко. кто еще? показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
успевать. депутат калашников. сергей вячеславович, называть, пожалуйста, оба ваш поправка. петр, пожалуйста.
петров в.а. геннадий николаевич, а мы не завершать. по технический причина не попадать статья-смета в первый таблица. я просить констатировать этот факт и включать этот статья.
председательствующий. нет, мы так, с голос, не мочь ничто включать. оксана генриховна, поскольку комитет решать рассматривать еще президентский поправка и тот поправка, который мочь здесь появляться еще по ход (мы вернуть во второй чтение), давать мы рассматривать, но уже в нормальный процедура, а не с голос.
дмитриев о.г. хорошо, нет возражение.
председательствующий. калашников сергей вячеславович, пожалуйста. поправка 119 и еще какой?
калашников с.в. и 120-я.
председательствующий. пояснять по 119-й. какой таблица?
калашников с.в. это таблица 5...
председательствующий. отклонять.
калашников с.в. в статья 129 записывать, что сбор платеж в государственный и целевой фонд осуществляться государственный налоговый служба. то самый опять предприниматься очередной попытка ликвидировать внебюджетный социальный фонд. мы уж не быть говорить о то, чтособираемость у налоговый служба - 60 процент, а в социальный фонд 80-90, мы не быть говорить о то, что в данный случай фонд становиться несамостоятельный и полностью терять контроль за полнота и своевременность поступление средство работодатель, задержка и так далее, но нужно сказать, что создание этот дополнительный звено абсолютно ничто не оправдывать. мы предлагать оставлять так, как существовать сейчас. то быть другой слово - исключать.
председательствующий. пожалуйста.
дмитриев о.г. я сразу давать пояснение по поправка 119 и следующий, 120-й. они касаться следующий вопрос. сбор платеж во весь внебюджетный фонд осуществлять тот же орган, который осуществлять и сбор платеж во весь уровень бюджет. и второй. исполнение бюджет внебюджетный фонд - казначейский, казначейский исполнение бюджет. оба норма предполагаться вводить не завтра и не с 1999 год. в закон о введение в действие бюджетный кодекс предполагаться давать достаточно большой отсрочка по введение этот норма. естественно, казначейский исполнение для внебюджетный фонд быть вводиться только после то, как в полный объем быть вводить казначейский система исполнение для федеральный бюджет. и сбор платеж во внебюджетный фонд быть передавать госналогслужба после то, как быть принимать соответствующий закон по внебюджетный фонд, который должный закладывать основа некий реформа социальный внебюджетный фонд. но как принцип, поскольку бюджетный кодекс приниматься не на год, не на два, а на десятилетие вперед, следовать закладывать все-таки отказ от то, что мы содержать пять налоговый служба и еще пять казначейство: пять первый собирать налог, а пять второй исполнять бюджет. но это быть, безусловно, очень продуманный отсрочка и продумывать механизм.
председательствующий. подождать, мы должный по очередь голосовать.
дмитриев о.г. я давать пояснение по два...
председательствующий. да, вы давать по два, но я поправка 119 ставить на голосование. я ставить на голосование: соглашаться с редакция калашников. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.
результат: не принимать
по поправка 120, пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. уважаемый коллега, я вы предлагать очень внимательно относиться к этот поправка. то, что говорить оксана генриховна, - это принципиальный вопрос. она совершенно правый. речь идти о то, чтобы отказываться в основа от страховой принцип социальный выплата, то быть, другой слово, полностью ликвидировать государственный внебюджетный фонд. я вы умолять проголосовать, иначе вы завтра оставлять все без деньги.
председательствующий. оксана генриховна, еще раз пояснять позиция комитет.
дмитриев о.г. еще раз. вопрос казначейский исполнение - это как исполняться бюджет, кто он исполняться, где храниться средство, кто осуществлять проводка платеж: то ли это делаться по цепочка коммерческий банк, то ли это осуществлять казначейство через счет в центральный банк. я понимать, что сейчас процедура сбор платеж и финансирование, особенно по фонд, допускать, социальный страхование, не мочь быть переводить на казначейский система исполнение. но закладываться принцип, что все исполняться казначейство через центральный банк. а как быть осуществлять этот переход, в какой срок и какой для это дополнительно нужный документ, какой реформирование деятельность сам внебюджетный фонд, это быть определять закон о введение в действие бюджетный кодекс. (выкрик из зал.)
председательствующий. сергей вячеславович, нет такой процедура, чтобы...
калашников с.в. (не слышно.)
председательствующий. почему дважды? она отвечать вы на вопрос. уважаемый депутат, ставить на голосование поправка 120 в редакция... по мотив - депутат беклемищев.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, вопрос принципиальный. деньги внебюджетный социальный фонд - это не деньги государство, это деньги население, и они должный в особый порядок как собираться, так и расходоваться. государство не должно иметь право средство внебюджетный социальный фонд затыкать дыра в бюджет. я считать, что неправомерный постановка вопрос в тот вид, как в бюджетный кодекс происходить. просить вы, поддерживать калашников.
председательствующий. по мотив - депутат кулик.
кулик г.в. да, я согласный с чрезвычайный важность этот проблема. я мочь сказать, что там в число целевой федеральный фонд нет дорожный фонд. но мы все договариваться, что в закон о введение в действие бюджетный кодекс весь этот вопрос быть прописывать и быть давать временной лаг - пять, шесть, десять год - на размышление по этот вопрос. но в принцип мы должный стремиться переходить к этот система. это закладывать в кодекс. поэтому мы решать это в тот закон.
председательствующий. ясно. ставить на голосование поправка в редакция сергей вячеславович калашников. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, мы весь поправка с вы, который... виктор степанович шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с. геннадий николаевич, вы же не проголосовать поправка 165.
председательствующий. 165, да, правильно, мы с она должный быть начинать. обоснование быть. ну еще раз, пожалуйста, виктор степанович.
шевелуха в.с. речь идти о то, что чрезвычайный полномочие министр финансы поставлять в исключительно тяжелый положение многий бюджетный сфера, который и так недополучать соответствующий средство. поэтому я бы не поддерживать то, что записывать, и просить проголосовать за мой поправка. что касаться депутат кулик, он в принцип быть бы правый, если бы быть налаживать система бюджетный финансирование весь бюджетный сфера. но это нет.
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна еще раз.
дмитриев о.г. уже быть давать мотивировка. лимит определять очень жесткий, ответственность за недофинансирование жесткий. весь бюджетный учреждение, который знакомиться с кодекс, говорить: если бы мы заранее знать, что мы давать максимум 80, мочь сокращать на 15 процент, что 85 процент гарантировать, мы быть бы счастливый. если вводить жесткий ответственность, то должный быть люфт, маневр, это очевидно. и по-моему, специалист-естественник это более очевидно, чем мы, экономист.
председательствующий. ставить на голосование поправка 165, о который докладывать виктор степанович и оксана генриховна, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.
результат: не принимать
группа электронный голосование, включать теперь, пожалуйста, нормальный режим голосование. мы весь поправка проходить? оксана генриховна, я ничто не потерять?
дмитриев о.г. если виктор степанович ставить...
председательствующий. нет, он остальной снимать, он сказать. это быть в отдельный закон. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. (шум в зал.) режим голосование уже сменить. кто без карточка? депутат сухой - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. оксана генриховна, спасибо. спасибо весь комиссия, который работать с этот тяжелый документ. уважаемый депутат, я просить продлять заседание на время принятие постановление, только постановление. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат... подождать, олег викторович. уважаемый депутат, завтра у мы совет дума не быть. совет дума вчера рассматривать повестка день на весь три день. поэтому завтра мы с вы до обед работать над новый кодекс, над другой, вернее, над 12 сразу, над налоговый кодекс. по порядок ведение - депутат морозов.
морозов о.в. геннадий николаевич, быть предложение от наш депутатский группа, я знать, что оно поддерживаться многий депутат: завтра после обсуждение повестка день выделять 15 минута для то, чтобы проголосовать постановление. я думать, что весь это поддерживать.
председательствующий. завтра при обсуждение повестка день, олег викторович, вы вносить предложение, и я думать, депутат его поддерживать. спасибо все, до завтра. 
