14 сентябрь 1999


здание государственный дума. большой зал. 14 сентябрь 1999 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый день! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, пожалуйста, проходить в зал заседание. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 19 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, в наш сегодняшний заседание принимать участие заместитель председатель совет федерация олег петрович королев. сейчас, с минута на минута, быть председатель правительство владимир владимирович путин. присутствовать член правительство. юрий михайлович лужков тоже находиться в наш гостевой ложе. так, кто я еще не называть? член правительство называть. (шум в зал.) да, министр оборона здесь. уважаемый депутат! сегодня начинаться осенний сессия 1999 год. она иметь особый значение. этот сессия завершать полномочие государственный дума второй созыв. отсюда - особый ответственность депутат, то более в столь напряженный ситуация, который складываться в настоящий время. крупномасштабный военный действие в дагестан, взрывоопасный ситуация в ряд другой регион северный кавказ, новый всплеск терроризм и гибель многие человек вызывать у парламентарий большой тревога. за последний месяц погибать много 300 россиянин - гражданский и военный. я предлагать почтить они память. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. в этот ситуация весь ветвь государственный власть обязывать обеспечивать слаженный действие по разрешение кризисный ситуация и обеспечение общественный порядок в наш страна. этот действие должный быть твердый и одновременно гибкий, но - обязательно последовательный. депутат выступать за решительный отпор весь иметься в распоряжение государство средство воинствующий сепаратизм, религиозный экстремизм, прямой акт агрессия и терроризм на территория российский федерация. законодатель неоднократно выдвигать конкретный предложение о необходимость осуществление стратегически выверять программа социально-экономический развитие северо-кавказский и ряд другой регион. выражать воля избиратель, государственный дума требовать принятие действенный мера по обеспечение территориальный целостность российский федерация, повышение эффективность государственный власть, соблюдение конституционный равенство весь субъект федерация, усиление безопасность жизнь наш гражданин. уважаемый коллега! осенний сессия проходить в условие избирательный кампания по выборы депутат государственный дума третий созыв. этот событие огромный общественно-политический значимость. от итог выборы, состав будущий депутатский корпус во многое быть зависеть весь ходдальнейший развитие наш страна. это с один сторона. с другой напряженный ритм избирательный кампания оказывать воздействие и на текущий законотворческий деятельность палата. мы предстоять определяться по целый ряд важный законодательный приоритет. это, безусловно, вносить правительство проект федеральный бюджет на 2000 год, проект часть второй налоговый кодекс российский федерация, кодекс об административный правонарушение, уголовно-процессуальный кодекс, новый редакция таможенный кодекс. свой рассмотрение ждать несколько вариант трудовой кодекс. жизнь ставить перед мы еще один острый вопрос - необходимость пересмотр полномочие между ветвь государственный власть. практически весь - и левый, и правый - согласный с то, что страна вряд ли выходить из кризис без ограничение чрезмерно широкий полномочие президент, без повышение роль и ответственность правительство и парламент. вы знать, что по данный проблема разрабатывать немало проект соответствующий конституционный поправка, который комитет по законодательство и судебный-правовой реформа предлагать рассматривать в близкий срок. уважаемый коллега! разумеется, еще рано подводить окончательный итог работа государственный дума второй созыв. но уже ясно, что она быть весьма продуктивный. и сейчас требоваться завершать многое из то, что необходимо для законодательный обеспечение вывод россия из системный кризис. осенний сессия 1999 год объявлять открытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) сейчас, владимир вольфович, я вы давать слово по ведение. уважаемый коллега, 13 сентябрь этот год после тяжелый продолжительный болезнь скончаться депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, член депутатский группа "народовластие" николай васильевич панарин. просить почтить он память. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. пожалуйста, по ведение, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. открывать осенний сессия, геннадий николаевич, вы, видимо, от себя лично или от тот сила, который вы поддерживать, сделать выпад против центральный власть, сказать, что нужно сокращать ее полномочие. быть другой точка зрение: наоборот - увеличивать полномочие весь центральный власть, и впервый очередь исполнительный структура. демократия: два точка зрение ваш и наш.
председательствующий. хорошо. ваш точка зрение мы выслушивать, но вы я слушать невнимательно. я как раз сказать о необходимость усиление центральный власть. уважаемый депутат, у вы на рука проект порядок работа сегодняшний заседание. я предлагать проголосовать он в целое. а порядок проведение заседание предлагаться следующий: после утверждение повестка день мы предоставлять слово для доклад председатель правительство владимир владимирович путин и после это, по решение совет государственный дума, объявлять короткий перерыв, для то чтобы далеко проводить заседание в закрытый режим. у мы сегодня здесь быть звучать конструктивный предложение, часть информация носить закрывать характер - быть выступать наш военный. поэтому быть предложение и порядок сегодняшний работа, и регламент проведение заседание сразу утверждать в целое. просить вы проголосовать. это обсуждаться на совет государственный дума, и такой предложение вносить от имя совет. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат малец - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, пожалуйста, приседать. обсуждать второй вопрос повестка день: о ситуация на северный кавказ и мера по обеспечение безопасность в страна. доклад председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин. пожалуйста, владимир владимирович, на трибуна.
путин в.в., председатель правительство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! прежде все разрешать вы от имя правительство поздравлять с начало работа. несмотря на то что день, в который мы с вы сейчас встречаться, добрый называть нельзя, но все-таки мы хотеть пожелать вы весь добрый в этот работа, надеяться на конструктивный взаимодействие с парламент по целый ряд проблема, который перед мы стоять в область решение социальный вопрос, в область развитие экономика страна, в область защита наш гражданин не только от террорист, но и от тот невзгода, с который они сталкиваться в процесс, в общий-то, нелегкий жизнь в последний год. ну а теперь разрешать переходить непосредственно к то вопрос, который являться тема наш с вы сегодняшний встреча. мы должный быть говорить о ситуация в дагестан, но, думать, вы соглашаться: сейчас, после новый теракт в москва, вопрос можно поставлять и нужно поставлять широко. речь идти, конечно, в полный смысл этот слово об обеспечение безопасность государство. именно с этот позиция мы действовать сегодня на северный кавказ. именно в этот цель быть создавать объединять командование весь вооруженный формирование в этот район российский федерация, быть создавать оперативный штаб по управление контртеррористический операция. в настоящий время федеральный сила совместно с местный орган власть делать весь необходимый для ликвидация очаг терроризм. но особый внимание уделяться то, чтобы предупреждать распространение этот зараза на весь территория российский федерация. силовой структура и в москва, и в другой субъект федерация переводить на круглосуточный режим работа. усиливать охрана весь объект стратегический значение, организовывать повсеместный патрулирование. мы не только вести активный операция по розыск бандит, но и выявлять объект, который потенциально мочь бы быть использовать для новый террористический акт. теперь хотеть бы снимать ваш вопрос относительно правовой регулирование антитеррористический деятельность. специально хотеть на это останавливаться, поскольку этот вопрос поступать с разный сторона. для мы очевидно, что и в дагестан, и в москва мы иметь дело не с самостоятельный боевик, а с хорошо обученный международный диверсант. они не самоучка, а специалист по подрывной деятельность в самый широкий смысл. тот, кто организовывать и затевать целый серия жестокий теракт, иметь далеко идти план. они рассчитывать на нагнетание политический напряженность в россия, их главный задача - дестабилизировать ситуация в страна, они цель - деморализовать власть, расшатывать устой государство, помешать нормальный работа государственный орган и посеять паника среди население. серьезность положение и острота момент заставлять некоторый искать выход в объявление военный или чрезвычайный положение. я также знать, что часть депутат государственный дума полагать необходимый ускорять принятие закон о чрезвычайный положение. считаться, что у мы нет достаточный правовой база для то, чтобы останавливать бандит и навещать порядок на северный кавказ. здесь хотеть бы высказывать некоторый замечание и объяснять свой позиция. на мой взгляд, такой правовой база иметься, нужно только использовать тот механизм и тот инструмент, который быть в рука государство. быть даже специально создавать организационный механизм. это, конечно, не означать, что для работа орган правопорядок создавать весь необходимый правовой условие, но фундамент закладывать, он достаточный для текущий работа. остальное надеяться с ваш помощь поправлять. сегодня мы квалифицировать действие бандформирование как акция международный терроризм и на этот основа проводить необходимый операция противодействие. район дагестан, где в настоящий время вестись операция федеральный сила, являться зона проведение контртеррористический операция. в они устанавливаться особый правовой режим, который по факт (хотеть подчеркивать: по факт) уже содержать много признак, характерный для режим чрезвычайный положение. это личный досмотр гражданин, их имущество и транспортный средство, проверка документ, задержание, а также временный запрет на свободный передвижение транспортный средство и гражданин; это многий другой мера, предусматривать федеральный закон "о борьба с терроризм" - закон, который быть принимать вы в июль прошлый год. убежденный, что эффективный применение норма действующий законодательство сегодня позволять в принцип снимать дискуссия о возможный применение устаревать закон рсфср "о чрезвычайный положение" 1991 год. поэтому просить бы в этот часть опасение откладывать, а новый закон о чрезвычайный положение прорабатывать, доводить до ум и принимать в рабочий порядок. только что мы проводить совещание в дом правительство с руководитель федеральный и московский силовой ведомство, заслушивать оперативный доклад министр. считать, что действие руководство министерство внутренний дело, действие министр рушайло, оперативный штаб обоснованный и профессионально грамотный. сегодня большой проблема становиться безопасность население крупный город россия. здесь не мочь быть разговор о чисто московский, федеральный, местный полномочие. человек ждать от мы действие, действие реальный и эффективный. судить, конечно, быть по результат. пока результат не блестящий, как мы с вы знать. но нельзя все списывать только на нерадивость и нерешительность местный или федеральный орган власть. федеральный руководитель, конечно, голова отвечать за порядок не только в свой ведомство, но и в подчиненный он территориальный структура. сегодня требоваться по факт восстанавливать безусловный прямой подчинение региональный подразделение силовой ведомство они федеральный центр. повторять: подчинение не на бумага, а по факт. это абсолютно необходимый вещь. и еще. сейчас не время для разговор о власть. человек ждать от государство, как я говорить, защита. они все равный, кто наводить порядок, - президент, премьер, силовик так называть или депутат. от каждый из мы ждать не слово, а быстрый и конкретный действие. взрывать дом наш согражданин, бандит взрывать государство, подрывать власть. не президентский, не городской, не думский, а власть в страна как таковой. на совесть террорист, уважаемый депутат, уже много преступление. от их рука уже не первый год гибнуть человек на северный кавказ. взрыв на пятигорск вокзал, на рынок во владикавказ, теракт в московский метро, буйнакск, и, наконец, москва - это весь звено один цепь, без всякий сомнение. пора откровенно признавать: зараза терроризм давно перешагивать административный граница край и область. она становиться национальный проблема россия, и решать она надо адекватно, а это значить квалифицированно, продуманно, своевременно. чем долго затягиваться конфликт, тем трудно развязывать его последствие. однако хотеть бы подчеркивать: быстро можно побеждать только сам бандит, но не источник возникновение терроризм. поэтому быть действовать ритмично, шаг за шаг. и считать, что задача номер один здесь - это защита население от бандит, их выявление, пресечение и предание суд; организация необходимый мероприятие по обеспечение личный безопасность гражданин в москва и другой крупный город российский федерация, в дагестан, везде, где такой опасность мочь возникать. задача номер два - нахождение и предупреждение очаг возникновение конфликт, ликвидация сам база подготовка террорист, лишение их финансовый источник и кадровый подпитка как внутри россия, так и за рубеж. наконец, задача номер три - лечение вирус война на северный кавказ путем применение целый комплекс мера по стабилизация социально-экономический и политический положение в этот регион. сегодня чрезвычайно важно не допускать, чтобы в конфликт оказываться втягивать большой масса население, а ведь именно на это ориентировать тактика бандит. они специально проводить жесткий операция, ожидать, что ответный жесткий действие федеральный сила вызывать недовольство местный население там, где этот операция проводиться. другой немаловажный обстоятельство - резкий изменение психология население в ситуация длительный конфликт. вирус война опасно наркотик. именно необходимость уничтожать этот вирус в зародыш объясняться бескомпромиссность и предельно жесткий действие антитеррористический подразделение во весь мир. я хотеть это подчеркивать: во весь мир. еще один источник проблема - в то, что истинный размер угроза не быть правильно и своевременно оценивать. так, ситуация в дагестан носить очень застарелый характер. она характеризоваться сложный клубок накапливаться этное-социальный и политический проблема, такой, как несоответствие устройство система организация власть в республика ее национальный особенность, серьезный социально-экономический трудность, межнациональный проблема и многий, многий другой. все это быть давно известный, но опасность и масштаб последствие недооцениваться. на мой взгляд, в этот направление министерство по дело федерация и национальность и другой профильный ведомство центр не быть проводить должный настойчивый и последовательный работа. и наконец, особый место в решение северокавказский проблема отводиться урегулирование ситуация вокруг чеченский республика. сегодня много говорить о "чеченский след" в прогреметь теракт. основание для это, безусловно, быть. на протяжение уже несколько год так называть чеченский авторитет спекулировать на мотив национально-освободительный борьба. прикрываться идея панисламизм, они, по суть, прикрывать бандит. между то в чечня бандитизм все много становиться нормойсуществование, становиться способ зарабатывание деньги, а отсюда агрессия на сопредельный территория, отсюда - набег, напоминать средневековый время и порядок. безнаказанность рано или поздно порождать неуправляемость, порождать тот агрессия, о который я только что говорить. однако это не повод для призыв истреблять чеченский народ. истреблять надо бандит и мародер-агрессор, у который нет ни дом, ни племя, ни национальность, ни вероисповедание. и здесь я бы хотеть предостерегать от поспешный и огульный обвинение, я бы предостерегать от всякий род репрессия и то более задержание или арест по национальный признак. умный власть пользоваться свой сила экономно, наносить точечный безошибочный удар. умный власть не давать повод для обвинение ее в несправедливый и незаконный действие. в москва достаточно цивилизованный чеченец, который не мало русский хотеть быстрый наведение порядок на свой малый родина, и мы не иметь право делать они заложник авантюрист, присваивать себя право определять их судьба. сегодня чечня, оставаться часть российский территория, являть себя свой род международный аномалия, якобы законно существовать огромный террористический лагерь. если при это официальный власть чечня не в состояние контролировать ситуация и не прибегать к помощь центр, это значить, что складываться положение дело они устраивать (мы так и быть оценивать то положение, в который сейчас находиться руководство чечня), но мы это не мочь устраивать. потому считать бы архиважный разработка и реализация новый, адекватный нынешний условие, целостный план военно-политический урегулирование в чечня. считать целесообразный разбивать он условно на три этап. первый. необходимо подвергать беспристрастный анализ сам содержание и практика применение хасавюртовский соглашение. убежденный: пользоваться договоренность 1996 год, экстремистский сила такой образ пытаться решать проблема статус республика в сепаратистский дух, в односторонний порядок и исключительно в интерес один сторона. второй. необходимый временный (подчеркивать: временный) введение режим жесткий карантин по весь периметр административный граница с чечня. при такой конструкция чечня оставаться субъект федерация, а весь действие, наносить ущерб целостность россия, рассматриваться как незаконный, и это единственный их толкование. одновременно с это мы должный полностью ликвидировать бандформирование на территория дагестан, применять при это самый современный военно-технический средство, который и применяться сегодня. нынешний руководство чечня обязывать выдавать мы оставаться на их территория бандит. выдавать они федеральный власть. либо оно быть вынуждать разбираться со свой преступник в тот самый пространство, который и становиться главный причина их наглый паразитирование на тело россия. если это не происходить, быть жестоко уничтожать бандит во весь случай переход они административный граница чечня. и правовой подспорье мы быть действующий федеральный закон "о борьба с терроризм". как я уже говорить, в принцип он достаточно. третий. пора признавать: сегодня в чечня мы иметь территория, специализироваться на массовый похищение человек, бурный торговля оружие, наркотик, изготовление фальшивый деньги и масштабный воровство средство, выделять из федеральный бюджет на цель восстановление разрушать хозяйство. так больше продолжаться не мочь. поэтому в этот республика следовать наконец вводить особый экономический режим, в тот число через жесткий санкция, который неминуемо приводить к необходимость оптимизация политический институт внутри сам чеченский республика, который и экономически, и политически дисциплинировать не только внутренний власть, но и население республика. мы уверять, я абсолютно уверенный, что население республика, простой человек, уставать уже от тот международный бандит, который фактически терроризировать население и де-факто вызывать ответный реакция россия на чеченский территория. я думать, что... не думать, а абсолютно убежденный в то, что большинство простой чеченец это уже давно понимать. одновременно с называть мера надо подумать о формирование на уровень институт российский федерация законный политический представительство чеченский народ из число наиболее доверенный и авторитетный член чеченский диаспора, вынужденно находиться сейчас за предел свой республика. только после это мы мочь выходить на какой-либо обсуждение будущий политический и экономический статус чечня. только после это мочь идти речь о ее цивилизованный нахождение в конституционный поле россия. уважаемый депутат государственный дума! я понимать, насколько сложный этот задача. понимать, что без тесный и постоянный взаимодействие весь ветвь власть ее мы не решать. сегодня много говорить о то, что власть в россия должный быть сильный. для один - это централизовать, авторитарный и нарочито показной власть (автор этот линия хорошо известный). у правительство россия - другой позиция. власть сильный только тогда и только такой власть сильный, у который вместо инстинкт бюрократический централизация присутствовать политический воля к консолидация, где место авторитаризм занимать авторитет у народ и его доверие, где вместо показной жесткость власть демонстрировать прозрачность свой действие и ясность политический намерение. в заключение хотеть бы подчеркивать еще один момент. акция террорист приходиться на начало предвыборный борьба за депутатский мандат, и сейчас появляться много желать использовать этот трудный ситуация для свой предвыборный демарш. наш политический оппонент как никогда активно пользоваться канал информационный воздействие на российский и международный общественность. вы хорошо известный спекуляция на тема конфликт в дагестан, якобы использовать для выталкивание власть за предел конституционный поле. считать это откровенный вероломство, ставить автор подобный проект на один ступень с террорист, взрывать наш дома. надо консолидировать власть, консолидировать государство и общество для борьба с общий угроза, а не пытаться набирать политический очки на людской гора. это абсолютно недопустимо! еще раз обращаться с настоятельный просьба ко весь политический сила страна: нужно воздерживаться от спекуляция и объединяться вокруг решение общий задача. спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. уважаемый депутат, объявляться перерыв на 20 минута. за 20 минута зал подготовить для закрытый заседание. (далее - закрытый заседание.) 
