24 декабрь 1999


здание государственный дума. большой зал. 24 декабрь 1999 год. 15 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый день! просить вы проходить в зал и занимать свой место. коллега, пожалуйста, присаживаться. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка? (шум в зал.) понятно... показывать результат.
результат регистрация (15 час. 04 мина. 28 сечь.)
присутствовать 221 чело.        49,1%
отсутствовать  229 чело.        50,9%
всего депутат      450 чело.
кворум нет
уважаемый депутат, я все прекрасно понимать, просто я еще раз вы напоминать наш процедура. у мы сегодня, я думать, в зала присутствовать, ну, весь депутат, так можно сказать. как мы с вы и договариваться, сегодня у вы даже нет на рука повестка день, потому что мы ее утверждать на прошлый заседание государственный дума. (шум в зал.) приседать, пожалуйста, коллега. приседать, пожалуйста, уважаемый депутат. сегодня у мы никакой решение приниматься не быть. мы с вы договариваться, что на наш заключительный заседание мы собирать обязательно весь депутат государственный дума второй созыв, чтобы послушать доклад председатель государственный дума об итог четыре год наш работа. о дальнейший порядок мы рассказывать потом.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. слово для доклад об итог работа государственный дума предоставляться председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев. (аплодисменты.)
селезнев г.н., председатель государственный дума. уважаемый депутат, уважаемый гость государственный дума! сегодня мы с вы проводить завершать заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация второй созыв. позади четыре напряженный год работа, и самый время мы, законодатель, - как то, кто завершать свой депутатский деятельность, так и тот, кто она продолжать в дума третий созыв, - осмысливать и оценивать итог наш совместный работа. это то более необходимо, что во многий средство массовый информация работа дума преподноситься в несколько примитивный, чтобы не сказать искаженный, вид. в общество действовать влиятельный сила, который мало заинтересовывать в выявление различный сторона законотворческий процесс, поиск его наиболее эффективный форма. их задача по существо состоять в дискредитация самый законодательный и представительный власть, который являться один из главный опора народовластие и демократия. вот и получаться, что весь наш многогранный законотворческий деятельность этот "радетель право" зачастую сводиться к становиться едва ли не нарицательный закон о пчеловодство. другой не менее заезженный тема становиться закон о статус депутат государственный дума и член совет федерация. в их интерпретация он сводиться исключительно к привилегия и льгота, что, естественно, в корень расходиться как с сам суть закон, так и с его правоприменительный практика. глубоко убеждать, и думать, вы целиком поддерживать я в этот вопрос: общество иметь конституционный право на получение гораздо более полный информация о деятельность наш палата. позволять я именно с этот позиция освещать результат наш с вы работа за истекший четырехлетие. мы проводить 305 пленарный заседание. рассматривать в разный чтение 1730 законопроект. принимать 1036 федеральный закон, 715 закон вступать в сила. конечно же, мы с вы, а главное - наш избиратель, интересовать не только и, мочь быть, не столько количественный, сколько содержательный показатель законотворческий процесс. в развитие конституция российский федерация государственный дума принимать пять федеральный конституционный закон - "о судебный система российский федерация", "о правительство российский федерация", "об уполномоченный по право человек в российский федерация", "о военный суд российский федерация". еще один федеральный конституционный закон касаться полномочие суд общий юрисдикция. особый значимость иметь и то, что дума второй созыв принимать семь такой фундаментальный правовой акт, как кодекс российский федерация. это уголовный, уголовный-исполнительный, лесной, воздушный, градостроительный, бюджетный кодекс, кодекс торговый мореплавание. принимать часть первый налоговый кодекс. наконец, в первый чтение утверждать новый редакция таможенный кодекс и кодекс внутренний водный транспорт российский федерация. весь этот кодифицированный акт значительно обновлять ряд ключевой отрасль российский право. первостепенный значение государственный дума второй созыв уделять законодательный поддержка многий категория наш общество, особенно нуждаться в социальный защита. иначе депутат и не мочь поступать, ведь они - полномочный представитель народ, более один треть который в настоящий время иметь доход низкий прожиточный минимум. именно в сила это за прошедший четыре год мы принимать федеральный закон, который увеличивать размер пенсия, повышать минимум заработный плата, расширять социальный помощь ветеран война и труд, инвалид и жертва техногенный катастрофа, а также житель крайний север и приравнивать к они территория. депутат проявлять достаточно ответственный подход в вопрос об объем социальный расход государство и их предел. государственный дума поддерживать инициатива правительство о введение адресный социальный помощь в сфера предоставление детский пособие многодетный семья. конечно, депутат отдавать себя отчет в то, что кардинальный решать многий острый социальный проблема можно лишь тогда, когда быть достигать значительный экономический рост в наш страна. поэтому закономерный, что другой важный приоритет становиться экономический законодательство. государственный дума второй созыв учитывать тот значительный изменение, который происходить в сфера экономика. прежде все мы стремиться усиливать эффективность государственный регулирование экономический процесс и одновременно создавать правовой основа для институт рыночный отношение. вот почему явно надуманный являться утверждение о то, что дума второй созыв будто бы являться непреодолимый барьер на путь рыночный преобразование. еще и еще раз повторять: да, мы - за многоукладность экономика и развитие рынок. но мы и за то, чтобы рынок переставать быть дикий, а функционировать бы строго в рамка закон. это продиктовать то, что наряду с закон о государственный регулирование ряд отрасль и сектор наш экономика мы принимать закон "о рынок ценный бумага", "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага", "о защита конкуренция на рынок финансовый услуга" и другой. особо следовать упоминать о подход государственный дума к проблема приватизация государственный предприятие и организация. как вы знать, в дума работать депутатский комиссия. она тщательно и всесторонне проанализировать экономический и социальный итог приватизация. комиссия приходить к обоснованный вывод, что в тот вид, в который приватизация проводиться правительство, она наносить существенный ущерб российский экономика. во многий конкретный ситуация прямо нарушать законодательный норма. во весь случай ущемление общегосударственный интерес, интерес отечественный экономика и трудовой коллектив, безусловно, необходимый вмешательство орган судебный власть для устранение противозаконный действие. законодатель следовать энергично совершенствовать правовой база процесс приватизация. существенный место в блок экономический законодательство, принимать дума второй созыв, занимать пакет закон, реализовать базовый федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". депутат в законодательный порядок закреплять за государственный дума полномочие принимать отдельный федеральный закон при решение вопрос о разработка и эксплуатация на условие СРП каждый конкретный месторождение. то самый расширяться участие парламент в государственный политика в сфера недропользование. законодатель устанавливать стабильный правовой норма для отечественный и иностранный инвестор, вводить определенный преференция для российский промышленник и предприниматель. по оценка специалист, ожидаться большой экономический эффект от реализация соглашение о раздел продукция. соответствующий закон ждать в регион. при это многий депутат выступать за установление надежный правовой механизм обеспечение национальный экономический интерес россия. весь этот год депутат уделять очень много внимание законодательный укрепление правопорядок в наш общество. этот задача вставать в ряд наиболее злободневный. мы значительно обновлять базовый закон "о прокуратура российский федерация", принимать закон "о борьба с терроризм" и о правовой статус войско федеральный министерство внутренний дело. вступать в сила закон "о государственный контроль за соответствие крупный расход на потребление фактически получать физический лицо доход". также государственный дума принимать закон о противодействие легализация доход, получать незаконный путь. существенный результат дума второй созыв достигать в дальнейший развитие судебный система. принимать федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и "о полномочие суд общий юрисдикция", закон "о судебный пристав", "об исполнительный производство", "о судебный департамент при верховный суд российский федерация". уместно напоминать, что в цель обеспечение подлинный независимость судебный власть мы принимать отдельный федеральный закон, требовать неукоснительный соблюдение конституционный принцип финансирование суд только из федеральный бюджет. в поле зрение депутат постоянно находиться проблема обороноспособность, социальный и материальный положение военнослужащий, состояние военно-промышленный комплекс. государственный дума проголосовать за федеральный закон "об оборона". депутат дружно поддерживать базовый федеральный закон "о статус военнослужащий" и "о воинский обязанность и военный служба". в цель повышение обороноспособность наш страна законодатель неизменно стремиться увеличивать бюджетный ассигнование на содержание армия, создание новый военный техника, развитие военный наука. большой внимание законодатель уделять и развитие наука в целое. в ход работа дума второй созыв принимать базовый федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". важный значение для поддержание отечественный наука иметь и инициировать мы закон о наукоград. в свой очередь для образовательный сфера большой роль играть принятый закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". важный значение иметь вносить правительство и принимать госдума федеральный закон "об утверждение федеральный программа развитие образование". этот программа определять стратегия весь система образование в наш страна. необходимо отмечать и то, что государственный дума второй созыв решительно выступать против пагубный план приватизация средний и высокий учебный заведение. вообще вопрос духовный состояние наш общество и поддержка отечественный культура неизменно находить активный отклик у депутат. именно в период работа дума второй созыв после напряженный борьба быть принимать закон о перемещать культурный ценность, оказываться на территория наш страна после второй мировой война. депутат выступать за принятие федеральный закон о музей и общефедеральный музейный фонд, о поддержка отечественный кинематография, о народный художественный промысел. мы принимать долгожданный федеральный закон "о творческий работник литература и искусство и об их творческий союз". благодаря инициатива депутат весь россиянин в возраст до 18 год отныне иметь право раз в месяц бесплатно посещать музей. ключевой закон принимать и в сфера защита окружающий среда. среди они федеральный закон "об охрана озеро байкал", "об охрана атмосферный воздух", "об отходы производство и потребление". дума второй созыв принимать ряд закон, направлять на укрепление правовой основа система здравоохранение. иметься в вид закон "об имуннопрофилактика инфекционный болезнь", "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". установление правовой основа государственный монополия на весь вид оборот наркотик служить федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". особый актуальность иметь принимать мы в первый чтение законопроект "о здравоохранение в российский федерация". закон направлять на обеспечение доступность и бесплатность гарантированный государство объем медицинский помощь население. при рассмотрение разнообразный законодательный инициатива депутат неизменно оценивать они с точка зрение такой коренная проблема весь государственный политика, как обеспечение право гражданин. нынешний состав депутат в свой большинство воспринимать проблема право человек в широкий контекст, иметь в вид как гражданский и политический, так и социально-экономический право. мы принимать федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". обеспечение гражданский право гражданин служить новый федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". несомненный общественный значимость и такой новый федеральный закон, как закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". в условие постоянный ущемление многий социально-экономический право наш гражданин государственный дума принимать несколько закон, направлять на то, чтобы повышать ответственность власть за своевременный выплата гражданин заработный плата, пенсия, различный социальный пособие. в комплекс право человек органически входить и право малочисленный народ. в этот направление государственный дума также сделать немало. мы принимать федеральный закон "о национальный-культурный автономия", "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" и некоторый другой. государственный дума уделять много внимание и такой животрепещущий в наш день проблема, как положение и право весь тот бывший житель наш страна, который оказываться за рубеж наш отечество. именно по инициатива государственный дума принимать федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж". уважаемый коллега! в свой законотворческий деятельность мы исходить из то, что реальный обеспечение право гражданин возможно только тогда, когда этот право защищать соответствующий закон, а закон, в свой очередь, эффективно реализовываться государство, весь система орган исполнительный, законодательный и судебный власть. поэтому вопрос государственный строительство также занимать в наш законодательный повестка приоритетный место. следовать еще раз упоминать принимать мы федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". он вносить ясность во взаимоотношения парламент и правительство. по многочисленный пожелание орган исполнительный власть мы принимать несколько так называть ведомственный закон, придавать действие этот ведомство необходимый правовой основа. в число подобный род закон можно упоминать закон "о гидрометеорологический служба", "о железнодорожный войско российский федерация", "о пограничный служба российский федерация" и другой. особый острота в последний десятилетие приобретать проблема сохранение и укрепление целостность российский государство. государственный дума второй созыв твердо и последовательно отстаивать принцип внутреннегоединство наш государственный организм и одновременно совершенствование весь система отношение между федеральный центр и субъект российский федерация. после многолетний работа и преодоление многочисленный препятствие по настояние государственный дума принимать два фундаментальный закон в сфера федеративный отношение. один из они - "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". другой не менее важный закон - "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". в тот же время многий принципиально важный вопрос в сфера федеративный отношение весь еще ждать свой урегулирование федеральный законодательство. и мы очень надеяться, что государственный дума следующий созыв продолжать курс на развитие и упрочение российский государственность. определенный развитие получать законодательство о местный самоуправление. депутат продолжать совершенствовать базовый закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", принимать закон "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация" и "об основа муниципальный служба в российский федерация". однако ряд инициатива государственный дума в этот сфера не получать поддержка в совет федерация и президент российский федерация. прошедший избирательный кампания подвергать серьезный испытание принимать мы в новый редакция федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". в целое депутат стремиться укреплять правовой фундамент не только парламентский, но и президентский выборы, принимать в новый редакция закон "о выборы президент российский федерация". весь этот новация направлять на реальный осуществление конституционный норма о то, что высокий непосредственный выражение власть народ являться референдум и свободный выборы. в сфера ратификация международный договор и соглашение за второй созыв мы ратифицировать 212 закон. в их число двусторонний договор и соглашение со страна европа, азия, латинский америка, ряд международный конвенция и соглашение. к то же государственный дума принимать федеральный закон "о присоединение российский федерация к устав совет европа". признание весомый вклад государственный дума и весь федеральный собрание в развитие межпарламентский связь являться то, что юбилейный, 100-я конференция межпарламентский союз состояться лето 1998 год в москва. в ее успешный проведение быть немалый заслуга депутат наш палата. вообще за последний год многий из мы принимать активный участие в работа различный международный форум. при это представитель государственный дума последовательно отстаивать курс на укрепление международный система безопасность, повышение роль такой международный организация, как оон и обсе. дума незамедлительно реагировать на весь кризисный международный ситуация, быть то кризис вокруг ирак или югославия. для мы неприемлемый модель однополярный мир, диктат нато, нарушение фундаментальный норма международный право. именно поэтому в один из принимать мы недавно постановление быть отмечать (цитировать): "завершать свой деятельность, государственный дума второй созыв подтверждать свой приверженность принцип демократия, верховенство закон и соблюдение право человек, заинтересованность в развитие равноправный международный сотрудничество". большой внимание уделяться развитие отношение со страна - участница снг. дума ратифицировать ряд соглашение с азербайджан, грузия, молдавия, казахстан, таджикистан, туркмения. крупный веха становиться ратификация договор о дружба, сотрудничество и партнерство между российский федерация и украина и договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь между российский федерация и республика армения. особенно важный значение государственный дума уделять углубление интеграционный процесс между россия и белоруссия. после ратификация договор об образование сообщество россия и белоруссия, а затем договор о союз беларусь и россия начинать действовать парламентский собрание союз беларусь и россия, который проводить уже 13 сессия. у мы с вы, уважаемый коллега, быть весь основание утверждать, что государственный дума максимально активно содействовать образование союз два братский славянский государство, ратифицировать соответствующий договор, иметь поистине исторический значение. уважаемый коллега! если объективно и профессионально оценивать весь объем законодательство, принимать государственный дума второй созыв, то, безусловно, за прошедший четыре год сделать большой продвижение по законодательный регулирование широкий круг проблема, стоять перед наш страна. и совершенно нелепый оценка тот, кто пытаться охарактеризовать нынешний состав дума как собрание дилетант, озабоченный только приобретение для себя новый льгота и привилегия. история и наш избиратель вынести мы и наш работа свой вердикт. быть надеяться, что он становиться всесторонний и справедливый. однако и сегодня стенограмма заседание государственный дума беспристрастно свидетельствовать, что сам депутат быть наиболее активный и заинтересованный критик недостаток наш с вы законотворческий работа. многие из мы неоднократно отмечать, что ряд принимать мы закон быть написать второпях, без должный проработка и оценка перспектива ихосуществление. в результат в этот закон - а они несколько десяток приходиться впоследствии вносить тот или иной существенный изменение и дополнение. не менее серьезный упущение являться то, что в некоторый закон не прописывать механизм реализация, что изначально обрекать они на низкий степень эффективность. наконец, мы с вы много говорить, но не проявлять необходимый настойчивость в придание наш законотворческий работа должный системность. принимать мы примерный программа законопроектный работа хотя и становиться заметный организовывать фактор, но пока не превращаться в действующий инструмент дисциплинирование весь законодательный процесс. за второй созыв достигать довольно высокий степень взаимодействие между государственный дума и совет федерация, между наш палата, правительство и президент. депутат повторно принимать 139 федеральный закон в редакция, предлагать согласительный комиссия из представитель оба палата. 84 закон принятый государственный дума или с учет предложение президент, или в редакция президентский сторона. ценный положительный опыт приобретать в ход работа трехсторонний комиссия по согласование основной показатель федеральный бюджет. в этот комиссия представитель палата федеральный собрание, правительство и президентский сторона проявлять способность договариваться и выходить на взаимоприемлемый компромисс даже по самый сверхсложный бюджетный вопрос. важно и в будущее использовать этот эффективный форма взаимодействие по различный проблема законодательный регулирование, включая проблема межбюджетный отношение. отрабатывать оправдывать себя практика проведение зональный семинар депутат государственный дума с депутат законодательный орган субъект федерация. такой взаимодействие помогать мы согласовывать и добиваться вступление в сила важный закон в сфера федеративный отношение и местный самоуправление. отдельно следовать сказать о взаимоотношение госдума с федеральный правительство. мы являться постоянный участник взаимосвязывать мы законотворческий процесс. депутат, депутатский объединение, думский комитет, руководство государственный дума постоянно контактировать с правительство, различный министерство и ведомство. практически ежедневный работа над правительственный законопроект вестись в комитет государственный дума. в итог, и это нужный подчеркивать особо, дума принимать 367 закон, вносить правительство российский федерация, и 106 закон, вносить президент российский федерация. хороший традиция становиться то, что на протяжение последний год мы регулярно провожать рабочий встреча со статс-секретарь федеральный министерство и ведомство, предметный обсуждать технология законодательный процесс. в работа буквально каждый заседание совет государственный дума, каждый пленарный заседание наш палата активный участие принимать полномочный представитель правительство и президент. и я думать, уважаемый коллега, что у мы быть основание для то, чтобы удовлетворительно оценивать работа и поблагодарить полномочный представитель в государственный дума александр алексеевич котенков и геннадий николаевич батанов и другой представитель аппарат правительство и администрация президент за их вклад в обеспечение взаимодействие между законодательный и исполнительный ветвь власть. (аплодисменты.) в этот взаимодействие быть свой проблема и взаимный претензия. мы неоднократно обращаться к правительство, указывать на недопустимость практика затягивание направление в дума официальный заключение по тот или иной законопроект. у президентский и правительственный сторона возникать замечание по юридический и технический аспект ряд наш законодательный инициатива. но очевидно, что весь мы заинтересовывать в качественный повышение общий уровень планирование законотворческий деятельность наш государство и согласованный определение законодательный приоритет на близкий и более отдаленный перспектива. видимо, стоить реанимировать существовать ранее объединять комиссия по координация законодательный деятельность и сделать она действительно эффективный механизм. уважаемый коллега! теперь о то, что мы с вы не удаваться сделать. прежде все - принимать земельный кодекс российский федерация. ключевой оставаться такой исключительно ответственный вопрос, как собственность на земля. быть надеяться, что дума третий созыв с общегосударственный позиция принимать окончательный решение по земельный кодекс российский федерация и сказать жесткий "нет" распродажа земля сельскохозяйственный назначение, то, что, по слово лев толстой, мы все даровать бог. надеяться, что наш преемник завершать работа над такой особенно сложный законодательный акт, как часть второй налоговый кодекс российский федерация. дума наш созыв, как говориться, поставлять на законодательный рельс кодекс российский федерация об административный правонарушение, принимать в первый чтение. в дума начинать работа по обновление гражданский процессуальный кодекс. дума третий созыв предстоять определяться в отношение принимать мы в первый чтение проект закон "о поправка к статья 101 конституция российский федерация". этот поправка предусматривать создание правовой основа для такой форма парламентский деятельность, как проведение парламентский расследование. в сила ряд причина мы не смочь сдвигать с мертвый точка такой актуальный закон, как закон "о политический партия". общественно-политический жизнь остро нуждаться в усиление правовой основа деятельность партия, повышение их политический ответственность. итог и урок только что завершаться избирательный кампания неизбежно ставить вопрос о то, насколько надежный с точка зрение обеспечение правопорядок различный норма ныне действовать избирательный законодательство. мы уделяться большой внимание обеспечение процесс преемственность в законотворческий работа государственный дума. в ход последний осенний сессия совет дума принятый решение в отношение ряд законопроект, рассматривать дума в разный чтение. мы посчитать целесообразный рекомендовать депутат следующий созыв завершать работа над этот законодательный акт. в целое мы с вы мочь констатировать, что оставлять наш преемник весьма внушительный портфель законодательный инициатива. кроме то, в настоящий время около 50 согласительный и специальный комиссия продолжать работа над отклонять закон, и государственный дума третий созыв предстоять при необходимость решать вопрос, связывать с доизбрание депутат палата в их состав. то самый новый депутатский корпус быть начинать свой работа явно не на пустой место. и в этот дело далеко не последний роль играть аппарат государственный дума. деятельность аппарат строиться на принцип стабильность состав, преемственность, плановость и перспективность в работа. принципиально важно, что работа структурный подразделение аппарат постоянно обогащаться в результат встреча с фракция, депутатский группа и комитет. с учет критический замечание и предложение депутат составляться и реализовываться годовой план работа. разрабатывать и выполнять основной направление совершенствование работа аппарат до 2000 год. разработка и реализация основной направление информационный-аналитический обеспечение госдума позволять усиливать взаимодействие между подразделение аппарат, систематизировать и конкретизировать перечень аналитический, информационный-справочный услуга, предоставлять депутатский корпус, улучшать информирование население о деятельность палата, содействовать укрепление связь депутат с избиратель, с институт гражданский общество. кроме оперативный информация, выпуск информационный-политический бюллетень и аналитический вестник депутатский корпус получать интересный материал концептуальный и прогностический характер, в тот число с системный оценка законотворческий процесс и правовой поле в целое. в 1996 - 1999 год осуществляться перевод основной технологический процесс на современный компьютерный технология. получать дальнейший развитие действующий программный комплекс и компьютерный сеть палата. вводить в строй автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность. автоматизировать работа по подготовка и формирование примерный программа законопроектный работа госдума и календарь рассмотрение вопрос. выполнять комплекс организационно-технический мероприятие по обеспечение доступ пользователь компьютерный сеть госдума к информационный ресурс совет федерация, московский городской дума, мэрия москва, центризбирком и фапси. принципиально важно, что аппарат госдума получать статус юридический лицо. управление дело быть нацеливать на ведение хозяйственный деятельность в соответствие с учредительный документ в цель улучшение финансовый, материально-технический и социально-бытовой обеспечение депутат. конечно, в деятельность аппарат быть нерешенный проблема. один из главный я бы называть необходимость более четкий организация законодательный процесс. пока в этот направление подразделение аппарат действовать недостаточно слаженно. следовать обращать внимание на необходимость усиление координация работа центральный аппарат и аппарат комитет и фракция. именно этот проблема выделять депутат в социологический опрос о работа аппарат. необходимо объединять усилие сам законодатель, думский специалист, внешний эксперт по создание научно обоснованный концепция развитие отечественный законодательство в различный область право. депутат получать активный содействие со сторона аппарат в работа с избиратель, с депутатский запрос. однако прямой и обратный связь государственный дума с избиратель и орган государственный власть различный уровень должный расширяться и совершенствоваться. резерв здесь немалый. в целое депутатский корпус мочь быть удовлетворять работа наш аппарат. мы считать, что он успешно выполнять возлагать на он обязанность. уважаемый коллега! оценка работа государственный дума второй созыв быть бы неполный, если она ограничивать только законотворческий работа. как известно, по конституция федеральный собрание, его палата, являться не только законодательный, но и представительный орган. откликаться на обращение и требование избиратель, наш палата постоянно реагировать на положение дело в страна. свой постановление, заявление, обращение, поручение счетный палата российский федерация, депутатский запрос и запрос в конституционный суд российский федерация - этот и другой форма депутатский работа государственный дума самый активный образ заявлять о свой позиция, нередко побуждать другой ветвь власть к незамедлительный действие. более то, сам депутатский корпус второй созыв становиться свой род кузница кадр для многий государственный орган на различный уровень власть. трое депутат становиться заместитель председатель правительство,четверо - министр, пятеро - заместитель министр, восемь человек руководитель различный федеральный ведомство. кроме то, десять наш бывший коллега быть избирать руководитель орган исполнительный власть в субъект российский федерация. наконец, из число депутат второй созыв государственный дума избирать уполномоченный по право человек в российский федерация олег орестович миронов. и пожалуй, один из главный достижение государственный дума второй созыв становиться то, что депутатский корпус суметь отстаивать независимость и самостоятельность законодательный власть в политический система, не позволять никто сделать парламент карманный. большой общественно-политический резонанс вызывать и процедура рассмотрение обвинение, выдвигать против президент российский федерация. вне зависимость от результат этот рассмотрение его важный значение состоять в напоминание все без исключение должностной лицо об их особый ответственность перед народ за свой действие. уважаемый коллега! уходить в история государственный дума второй созыв. хотеть бы от весь душа поблагодарить весь вы за большой проделывать работа, за ваш поддержка руководство палата в наш общий дело. мы с вы бок о бок проживать этот насыщенный событие трудный год. вместе с мы трудиться наш коллега, который уже сегодня с мы нет. пропадать без весть юрий александрович поляков. уходить из жизнь николай иванович манжосов, альзам тухватуллинович сайфуллин, александр иванович максаков, александр григорьевич петрик, лев яковлевич рохлин, александр игоревич елисеев, галина васильевна старовойтова, владимир михайлович зеленин, николай васильевич панарин. предлагать почтить они светлый память. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. на завершать заседание хотеться бы воздавать должное работник средство массовый информация, который постоянно и неотступный находиться рядом с мы. журналист нередко вызывать у мы самый различный эмоция, но надо признавать, они постоянно давать много информация о государственный дума, предоставлять эфир и газетный полоса депутат, давать они возможность доносить до общественность наш позиция. мы благодарный корреспондент и оператор за их работа и надеяться, что российский пресса быть всесторонне, сбалансированный и объективно освещать деятельность законодательный власть. искренний благодарность заслуживать работник аппарат государственный дума, помощник депутат, сотрудник весь служба, обеспечивать работа наш палата. на протяжение весь созыв они постоянно и надежно оказывать мы с вы большой помощь и поддержка. в заключение поздравлять вы, уважаемый коллега, с успешный завершение работа государственный дума второй созыв. уверенный, что ваш богатый депутатский опыт быть активно востребовать и находить себя достойный применение. и позволять от ваш имя пожелать весь депутат государственный дума третий созыв большой успех и свершение в их деятельность на благо наш великий родина! (продолжительный аплодисменты.) дорогой друг, конечно же, много мы с вы до новый год вряд ли собираться. поэтому от весь душа поздравлять каждый из вы с наступать новый год, с наступать рождественский праздник! и весь сам добрый и вы, и ваш семья! спасибо. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация. продолжительный аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, через час примерно этот доклад быть в ваш ящик, поскольку здесь быть необходимый материал, который можно быть использовать для дальнейший работа. просить все приседать. сейчас мы объявлять, какой быть наш дальнейший порядок. уважаемый коллега, по складываться уже у мы традиция сейчас мы с вы сфотографироваться на память. не возражать? вот такой мощный групповой снимок сделать наш фотограф. ну и после это, как говориться, быть депутатский протокольный мероприятие. сейчас - по ведение. александр николаевич лоторев.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, пользоваться случай, хотеть все поблагодарить за совместный работа. и от имя наш депутатский группа "российский регион" позволять выражать самый искренний благодарность председатель государственный дума за тот титанический мужество, за упорство, преданность парламентаризм, который он проявлять весь этот год. да и сегодняшний 45-минутный доклад, я думать, проходить в экстремальный для геннадий николаевич условие. спасибо вы, геннадий николаевич! спасибо все! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо все! слово предоставляться представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. дорогой друг, я думать, что я иметь право обращаться к вы сегодня не как к депутат госдума, а как к свой друг, с который прорабатывать четыре год, а с кто-то уже 10 год. очень много слово хотеться бы вы сказать, но поскольку заседание закрывать, я не быть отнимать ваш время. если вы позволять, я оглашать два указ президент российский федерация. указ президент российский федерация от 22 декабрь 1999 год ј 1696: "за заслуга в укрепление законность и многолетний добросовестный работа присваивать почетный звание "заслуживать юрист российский федерация" шаклеин николай иванович - депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". (аплодисменты.) указ президент российский федерация от 22 декабрь 1999 год ј 1697: "за большой вклад в укрепление российский государственность, дружба и сотрудничество между народ награждать орден дружба гуцериев михаил сафарбекович - заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация". (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. мы тоже присоединяться к поздравление наш коллега. пожалуйста, иван игнатьевич никитчук. по карточка красников. по ведение. последний выступление по ведение.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. член фракция компартия, просьба после общий фотографирование собираться в малый зал. сейчас вот, сразу.
председательствующий. для малый фотографирование. депутат сулейменов, пожалуйста. или генерал сулейменов. уж не знать как...
сулейменов и.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый президиум, уважаемый друг! не расстраиваться: через полгода вместо я сюда прийти новый депутат госдума от чеченский республика. (аплодисменты.) я вы все любить. я вы все уважать. благодарить за тот огромный поддержка, который вы оказывать я. у я последний просьба ко все, кто оставаться, кто уходить на различный должность. сегодня маленький кусочек российский федерация - чеченский республика - нуждаться в помощь не только правительство, не только регион российский федерация. чечня нуждаться во все. я вы убедительно просить: поддерживать сегодня усилие руководство, правительство страна по наведение порядок на этот земля. благодарить вы за то, что вы быть со я четыре год!
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, давать мы на это наш заседание закрывать. и просьба: сейчас вот здесь все выстраиваться. а потом получать по фотография на память. 
