29 сентябрь 1999


здание государственный дума. большой зал. 29 сентябрь 1999 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 06 сечь.)
присутствовать 344 чело.        76,4%
отсутствовать  106 чело.        23,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
у мы иметься 61 заявление от депутат, который право проголосовать передавать свой коллега. уважаемый депутат, позволять от ваш имя поздравлять с день рождение бенов геннадий матвеевич, майтаков георгий григорьевич, трошкин николай никитич. (аплодисменты.) ну и вы знать, что на день российский общественность широко отмечать 60-летие артур николаевич чилингаров. он не быть, он быть в командировка. провожать конференция по проблема северный морской путь. вы знать, что совет дума награждать его почетный грамота государственный дума. позволять, я он вручать она. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. давать мы он проголосовать за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. от фракция кпрф иван иванович мельников просить слово. в связь с порядок работа, да? пожалуйста.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! фракция кпрф просить законопроект, который сейчас стоять 38-м в повестка день, - "об утверждение федеральный программа развитие образование" - поставлять в раздел законопроект первый чтение на первый место, то быть, видимо, под номер 14. это законопроект, который правительство просить рассматривать в первоочередный порядок.
председательствующий. так, уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, для внесение предложение по повестка день. повестка день сегодня очень насыщенный, и мы нужно оперативно приступать к рассмотрение законопроект. пожалуйста, показывать список. так, белов юрий павлович. никитчук - по карточка белов.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, 24 сентябрь быть снимать с рассмотрение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация", в связь с то что не быть докладчик. сейчас докладчик быть, это броневич валентина тадеевна, она губернатор корякский автономный округ. просьба рассматривать этот вопрос где-то с 12.30 до 14 час. она необходимо быть еще улетать к себя домой.
председательствующий. депутат чуньков юрий иванович.
чуньков ю.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, 40 миллион избиратель, вкладчик, очень внимательно следить за законопроект под номер 43 - о государственный гарантия и порядок возмещение ущерб гражданин, пострадать от финансовый пирамида. у я убедительный просьба рассматривать он после законопроект об образование, то быть 15-м.
председательствующий. перенести на место 15. так, бенов геннадий матвеевич, пожалуйста.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я объявление. в 14.10 я приглашать член группа "граница россия" на совместный заседание с руководство федеральный пограничный служба во глава с тоцкий константин васильевич в кабинет чилингаров на 10-м этаж.
председательствующий. в 14.30, да?
бенов г.м. в 14.10.
председательствующий. в 14.10. коллега, слышать? межфракционный группа "граница россия" в 14.10 собираться в кабинет артур николаевич чилингаров. депутат смоляков владимир николаевич, пожалуйста.
смоляков в.н., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, мой вопрос прозвучать. спасибо.
председательствующий. овченков вячеслав иванович.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич, на 1 октябрь мы намечать на "правительственный час" заслушивать аксененко. вчера поступать сообщение, что он уходить в отпуск. я пытаться переговаривать с министр калюжный, но он в командировка. просьба посмотреть, быть ли окно в "правительственный часы", чтобы в течение октябрь приглашать или аксененко, или калюжный.
председательствующий. да, мы с вы должный быть переголосовать. у мы на "правительственный час" 1 октябрь, во-первых, министерство оборона приглашать по актуальный вопрос, просить проводить в закрытый режим. и во-вторых, мы получать извещение о то, что вице-премьер аксененко уходить в отпуск, а калюжный, министр топливо и энергетика, 1 октябрь не быть находиться в москва. но мы это решать, когда переходить к голосование. у мы быть окно только 3 декабрь. так, депутат венгеровский александр дмитриевич.
венгеровский а.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, на протяжение последний год правительство российский федерация уверять мы, что весь проблема задолженность перед россия и россия, связанный с царский долг российский империя, улаживать. как вы известно, господин черномырдин в свой время даже заплатить 500 миллион доллар из бюджет российский федерация французский правительство для погашение задолженность перед мелкий вкладчик. однако в последний месяц возбуждаться в тот же самый франция процесс с требование не признавать этот межгосударственный соглашение и описывать российский собственность за рубеж. я предлагать изыскивать возможность и приглашать представитель правительство и центральный банк для объяснение по этот вопрос. вопрос архиважный, потому что кредит, как вы знать, мы никто не давать, а отсуживать российский собственность быть юридический основание.
председательствующий. александр дмитриевич, быть добрый, поскольку мы предстоять за этот предложение проголосовать, потом я вы давать слово, подумать, кто приглашать и как сформулировать вопрос. красников дмитрий федорович. нет. пожалуйста, депутат мень михаил александрович.
моисеев б.а., фракция "яблоко". моисеев - по карточка я. я вместе с депутат голов анатолий григорьевич предлагать вызывать министр оборона сергеев на тот день, когда только это быть возможный (либо поставлять это второй вопрос на тот день, когда он уже приглашать), для обсуждение вопрос о положение офицер, который по истечение срок контракт не увольнять из вооруженный сила в связь с необеспеченность жилье, но через шесть месяц снимать с денежный довольствие.
председательствующий. хорошо. вы, пожалуйста, сформулировать вопрос, и если министр соглашаться (тут не проходить регламентный срок), то мы попросить он отвечать 1-го число, второй вопрос. так, депутат савельев константин сергеевич. нет. уважаемый коллега, давать мы проголосовать тот предложение, который поступать. так, иван иванович, приседать, пожалуйста. вадим донатович, быть добрый... екатерина филипповна, приседать. депутат мельников предлагать пункт 38 повестка день перенести на 14-е место, аргументация прозвучать. речь идти о государственный программа образование. правительство просить рассматривать она в первоочередный порядок. нет возражение? я ставить на голосование: рассматривать данный законопроект под номер 14. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   240 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутат никитчук просить сегодня рассматривать законопроект о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". да? там депутат броневич, член совет федерация, руководитель администрация корякский автономный округ, просить комитет на 12.30 включать данный законопроект в повестка день (ясно, что это связанный с ее прилет и отлет). ставить на голосование: включать данный законопроект на 12.30 сегодня в повестка день. пожалуйста, голосовать. давать уважить просьба совет федерация, тем более что издалека прилетать специально докладчик. законопроект об изменение в закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, предупреждать, иван игнатьевич: в 12.30... так, депутат чуньков предлагать пункт 43 повестка день перенести на 15-е место. пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат чуньков. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат овченков проинформировать мы: приходить письмо о невозможность принимать участие в "правительственный час" первый вице-премьер аксененко. у мы быть свободный время 3 декабрь. ставить на голосование. пожалуйста, уважаемый коллега, голосовать. весь другой день у мы занимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
не хватить один голос для принятие решение. (выкрик из зал.) екатерина филипповна лахова - за. она не успевать проголосовать. нет, весь, лахова - за, значит, проходить. депутат венгеровский, пожалуйста, сформулировать ваш вопрос. то же самый: на 3 декабрь - второй вопрос. александр дмитриевич венгеровский...
венгеровский а.д. приглашать на "правительственный час" министр финансы российский федерация, председатель центральный банк россия по вопрос урегулирование взаимный обязательство по долг россия, советский союз, а также по так называть царский золото.
председательствующий. коллега, слышать, как звучать вопрос? ставить на голосование предложение александр дмитриевич венгеровский: на 3 декабрь - второй вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы здесь еще целый ряд вопрос, связывать с повестка. в связь с болезнь официальный представитель президент александр алексеевич котенков предлагаться пункт 4 и 5 сегодня не рассматривать, а перенести на более поздний срок. тут ничто не поделать. пожалуйста, чернышев алексей андреевич.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, у мы быть письмо президент по этот закон. докладчик, в данный случай председатель комитет, прокомментировать. и мы иметь возможность...
председательствующий. нет, согласно наш процедура без докладчик, без официальный представитель правительство или президент по закон, мы не иметь право рассматривать. (выкрик из зал.) мы приходиться перенести. ничто не поделать. нет у мы официальный письмо о замена котенков - быть официальный его звонок о то, что он сейчас на больничный с высокий температура и приходить не мочь. уважаемый депутат, присылать письмо матвиенко валентина ивановна. послушать, пожалуйста."просить доносить..." - это к батанов геннадий николаевич обращение "...принципиальный позиция правительство российский федерация до руководство государственный дума по законопроект "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия", вносить депутат аничкин". после официальный решение государственный дума о возвращение данный законопроект в первый чтение они готовый быть давать свой заключение. сейчас заключение нет. пожалуйста, иван степанович. это какой у мы пункт повестка-то?
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". это пункт 8, геннадий николаевич. но тут очень длинный история. и понятно, что правительство и сам матвиенко решать просто затягивать вопрос, похоже, до окончание работа государственный дума этот созыв. поскольку мы, принимать в первый чтение, еще 10 июнь направлять письмо и просьба давать заключение на принимать законопроект и мы три месяц не давать заключение, мы, представитель президент российский федерация в государственный дума, представитель правительство и я, обращаться к матвиенко, чтобы то не менее они давать заключение. вот какой ответ мы получать. я подготовить два решение: одновременно и о возврат в первый чтение (у вы быть проект постановление, он раздавать), и весь документ для рассмотрение во второй чтение. я думать, что, конечно, можно проголосовать и вернуть в первый чтение, но мы просто потерять время. месяц они быть давать заключение, понятно. хотя все ясный, понятно, они давать отрицательный заключение. у мы уже даже быть решение верховный суд о то, что все правильно в закон прописывать. я считать, что не требоваться здесь финансовый-экономический обоснование, поскольку мой законопроект говорить о то, что написать сейчас в закон. это принципиальный...
председательствующий. иван степанович, я бояться другой: что мы угробить время на рассмотрение данный законопроект, и весь это быть напрасно. мы даже в первый чтение не иметь право рассматривать такой проект закон без заключение правительство. и то, что вы сегодня предлагать вернуть он в первый чтение, это не говорить о то, что мы сберегать закон. мы все равный он, как говориться, далеко продвигать не смочь из-за нарушение наш регламент. поэтому я предлагать откладывать и заключение добиваться от правительство, как на закон первый чтение. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г.н., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, совершенно верно. я иметь и разговор устный, кроме вот этот поручение матвиенко валентина ивановна, о то, чтобы вернуться в процедура первый чтение.
председательствующий. первый. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просто опасаться, что, если мы сегодня не проголосовать этот законопроект и не вернуть его в первый чтение, мы так и не дождаться никакой заключение от правительство. предложение такой (мы и так, и так возвращаться в первый чтение): давать сейчас проголосовать (я надеяться, иван степанович с это соглашаться), в первый чтение вернуть его, и уже на основание то письмо, который присылать матвиенко валентина ивановна, быть официально требовать этот заключение, положительный или отрицательный.
председательствующий. вот, коллега, мы иногда нарушать регламент в спешка. первый чтение проект закон опять же не спасать. мы не мочь рассматривать в первый чтение законопроект без заключение правительство, пусть даже отрицательный. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с.н. но я же не предлагать он сегодня рассматривать. я предлагать он вернуть в исходный положение, в начало, чтобы у правительство не быть никакой зацепка или претензия, что закон, мол, уже проходить первый чтение, пока вы не вернуть оно назад, мы вы не давать такой заключение.
председательствующий. хорошо. тогда мы мочь сразу проголосовать сейчас, перед утверждение повестка день, о возвращение этот законопроект в первый чтение, да? то быть если сразу не второй чтение, а первый чтение... кто за то, чтобы данный проект закон иван степанович аничкин вернуть в первый чтение? пожалуйста, голосовать. в повестка он стоять как законопроект второй чтение. и рассматривать он не быть, быть добиваться заключение правительство. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. и, коллега, что касаться 1-го число. я просить проголосовать, чтобы проводить "правительственный час" в закрытый режим, то, о чем просить министерство оборона. и предлагать депутат моисеев второй вопрос для министр сергеев включать информация о положение офицер, у который истекать срок контракт, но они не обеспечиваться жилье. давать проголосовать за это. чтобы часто министр мы не дергать, мы одновременно... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, мы нужно быть переголосовать решение об аксененко. сейчас посмотреть результат голосование: 224. екатерина филипповна - 225-я. весь равный один голос не хватать. я ставить на голосование: вернуться к голосование о перенос приглашение аксененко в парламент. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) что там за собрание у мы? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: перенести приглашение в государственный дума первый вице-премьер аксененко на 3 декабрь. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы обсуждать весь вопрос. просить вы повестка день проголосовать в целое. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) сейчас, иван степанович, после голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. по ведение - иван степанович аничкин.
аничкин и.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект, который мы перенести в первый чтение, сейчас находиться в первый чтение. я хотеть бы, чтобы мы отмечать для стенограмма, что он переноситься в процедура до первый чтение.
председательствующий. иван степанович, давать мы сейчас до он доходить, а потом проголосовать, чтобы он, как говориться, вернуть в комитет. так, коллега, согласно наш новый процедура у мы сейчас "час голосование". мы не докладывать тот закон, который у мы подготовить к третий чтение. я просто приглашать вы к голосование. проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, государственный фонд занятость население российский федерация и в фонд обязательный медицинский страхование...". закон подготовить к третий чтение, проходить весь процедура. ответственный - комитет по труд и социальный политика. я уже информировать вы, что 61 депутат подавать заявление, и еще трое, - 64 депутат. ставить на голосование: принимать данный федеральный закон. пожалуйста, голосовать. идти речь, вы помнить, о летчик. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. точно так же к третий чтение подготовить проект закон "о гарантирование вклад гражданин в банк". законопроект готовить комитет по бюджет. ставить на голосование: принимать данный проект закон в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. по пункт 4 и 5 мы переносить рассмотрение в связь с болезнь представитель президент. пункт 6. комитет предлагать: в ранее принимать редакция. тамара васильевна плетнев, несколько слово.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, 16 июнь мы с вы принимать закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". принимать большой количество голос, единодушно, и 2 июль этот закон быть отклонять совет федерация без особый мотивировка. но из стенограмма совет федерация ясно, что сенатор, в общий-то, не против то, чтобы оказывать помощь бедный семья к начало учебный год. но они высказывать такой мысль: слишком маленький пособие. вот я, например, быть очень интересный это слышать. обычно правительство говорить: нет деньги, нет деньги. а сенатор сказать: вот если бы пособие быть много, а не только один минимальный зарплата на ребенок к начало учебный год, то мы бы, наверное, проголосовать. я думать, что не так, так этак... надо быть просто отклонять закон, и он отклонять. поэтому я просить бы... еще раз напоминать он суть: каждый год один раз в год, к начало учебный год, получать пособие на ребенок семья, родитель или опекун, в размер один минимальный заработный плата. тот семья, который иметь всего один прожиточный минимум на человек, то быть это адресный поддержка. и когда мы (помнить?) одновременно принимать другой закон, лишать многий семья ежемесячный пособие, то мы вроде с совет федерация, с комитет по социальный политика договариваться, что, принимать этот закон, мы как бы компенсировать помощь многодетный и бедный семья. поэтому я просить бы преодолевать вето совет федерация.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. тамара васильевна, оставаться на трибуна. пожалуйста, отвечать на такой вопрос: а делаться ли попытка проводить согласительный процедура в какой-то вариант, проводиться они, быть ли протокол согласительный комиссия?
плетнев т.в. согласительный процедура не быть, поскольку совет федерация не высказывать такой мнение, желание. мы бы пойти на этот процедура. он просто через два неделя после принятие (мы уезжать в отпуск) отклонять вот с такой мотивировка - что пособие маленький. поэтому, я думать, мы начинать с маленький и быть рад, если совет федерация помогать мы, принимать далеко поправка и при наличие деньги сделать это пособие много.
председательствующий. но с наш сторона все-таки быть какой-то предложение создавать согласительный комиссия?
плетнев т.в. а с какой цель?
председательствующий. с цель находить общий подход, изменять что-либо, вырабатывать поправка.
плетнев т.в. я думать, что тот мотивировка, который совет федерация давать... тут не надо искать общий подход, я же говорить, у они ничто не быть против закон в целое. у они быть мотивировка, что маленький пособие. я же помнить прекрасно, как трудно идти этот закон у мы в дума. два раз я приходиться он уже выносить. говориться, что деньги нет, а тут получаться, что...
председательствующий. тамара васильевна, я потому так упорствовать, что в наш регламент с это начинаться процедура, то быть мы искать, пытаться находить согласие.
плетнев т.в. если быть бы такой мнение и решение совет федерация, мы бы на это пойти. там такой мнение не быть.
председательствующий. хорошо. докладчик тамара васильевна плетнев предлагать проголосовать за законопроект в ранее принимать редакция. ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект о внесение изменение в закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" принимать в ранее принимать редакция? просить голосовать. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: не принимать
275 голос. отклонение не преодолевать. рассматривать пункт 7 повестка день: законопроект "о государственный земельный кадастр", второй чтение. владимир николаевич плотников, пожалуйста, на трибуна. где владимир николаевич? идти. пожалуйста.
плотник в.н., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, рассматривать законопроект быть принимать в первый чтение 10 июнь 1999 год. наш комитет получать замечание от президент российский федерация, верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд, от 59 субъект российский федерация, один член совет федерация, шесть депутат государственный дума - член комитет по аграрный вопрос, по вопрос местный самоуправление, по экология и по природный ресурс. поступать также заключение от правовой управление аппарат государственный дума и совет федерация, содержание который помогать комитет сделать более тщательный с правовой точка зрение анализ поправка, поступать от субъект право законодательный инициатива. на основание анализ вносить 95 поправка наш комитет предлагать 59 поправка принимать. вносить изменение улучшать редакция законопроект, приводить его содержание в соответствие с конституция российский федерация и федеральный закон. в процесс работа частично изменяться структура законопроект, принимать в первый чтение. исключать 12 статья и появляться один новый статья 5 "принцип ведение государственный земельный кадастр". из законопроект исключать положение, не иметь отношение к предмет законопроект, а также весь то, что излишне перегружать законопроект технический детализация и мочь быть излагать в документ правительство российский федерация и в ведомственный инструкция. напоминать, что на пленарный заседание рассматриваться альтернативный законопроект, вносить депутат государственный дума. он быть отклонять. автор этот законопроект предлагать пять принципиальный поправка, который быть мы учитывать и включать в таблица принимать поправка. это поправка 3, 6, 12 и другой. один из автор законопроект, вячеслав петрович зволинский, принимать участие в заседание наш аграрный комитет и участвовать в рассмотрение этот поправка. поправка, рекомендовать комитет к отклонение, либо противоречить федеральный закон, либо не улучшать редакция законопроект. поэтому мы они именно в таблица отклонять поправка и включать. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. высказывать правовой управление два замечание уже учитывать в пункт 5 статья 8, в пункт 1 статья 9 и в пункт 9 статья 17, а также в пункт 4 статья 26. наш комитет рекомендовать принимать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос и предложение по таблица поправка? депутат веселкин. потом - депутат пономарев. пожалуйста, веселкин включать микрофон.
веселкин п.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, дело в то, что (и докладчик это отмечать) проект закон, подготовить ко второй чтение, частично менять концепция закон. я подготовить ряд поправка, возвращать к текст первый чтение. но, к сожаление, они только сегодня быть раздавать в зал. поэтому просить бы давать я потом слово для обоснование свой поправка. и, учитывать то, что изменять концепция, просить бы или отклонять, или вернуть этот законопроект к первый чтение, или вернуть он на доработка.
председательствующий. павел михайлович, я хотеть уточнять. вы подготовить поправка, который где сейчас находиться?
веселкин п.м. они сейчас раздаваться.
председательствующий. раздаваться. и вы хотеть, чтобы мы они отдельно проголосовать?
веселкин п.м. да.
председательствующий. владимир николаевич, ваш отношение к этот предложение.
плотник в.н. у мы быть определенный процедура, павел михайлович, определенный процедура. мы раздавать законопроект, мы собирать поправка, мы они обсуждать на рабочий группа, на заседание аграрный комитет, определять, что с каждый поправка персонально делать: или принимать, или отклонять. поэтому, если мы так быть поступать, мы же никогда не определяться.
председательствующий. депутат пономарев алексей алексеевич.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я считать, что в статья 4 данный законопроект, предлагать плотников, говориться о то, что государственный земельный кадастр создаваться и вестись в цель признание государство факт существование или прекращение существование земельный участок как объект право и законный интерес физический и юридический лицо, а также в цель их информационный обеспечение. в связь с это поправка, который вносить зволинский, глубоковский, президент и законодательный собрание омский область, включать в блок принимать. я считать, что этот поправка тоже менять концепция, который быть принимать в первый чтение. я считать, что с данный поправка блок принимать поправка принимать нельзя, и просить или снимать этот законопроект сейчас с рассмотрение, направлять он на доработка, или соглашаться с то, чтобы убирать поправка зволинский, глубоковский, президент и законодательный собрание омский область.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. то быть вы предлагать, если закон не быть возвращать в первый чтение, вынести они на отдельный голосование.
пономарев а.а. да. статья 4 чтобы быть изменять.
председательствующий. пожалуйста, плотник владимир николаевич.
плотник в.н. геннадий николаевич, сейчас я высказывать свой мнение и мнение аграрный комитет, который обсуждать это, и хотеть бы попросить представитель правительство, который вносить законопроект, высказываться по этот вопрос. я, например, считать, что статья 4, который впитывать весь поправка наш коллега, только улучшаться, она расширять, она определять, какой сведение и в какой порядок даваться, для то чтобы более четко охарактеризовать земельный участок, что с этот земельный участок можно сделать. здесь, например, указываться, что государственный земельный кадастр создаваться и вестись в цель признание государство факт существование или прекращение существование земельный участок как объект право и законный интерес физический и юридический лицо, а также в цель информационный обеспечение. и далее перечисляться: для государственный управление, для государственный контроль, для мероприятие, направлять на сохранение и повышение плодородие земля, для государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он, государственный землеустройство и так далее. ну, порядок определяться, перечень такой быть. поэтому я считать, что ничто страшный здесь нет. у мы возникать такой спор. сейчас сведение о право определять минюст, он опираться на закон, который мы принимать здесь...
из зал. и указ президент.
плотник в.н. и указ президент, и закон субъект российский федерация. поэтому здесь противоречие такой: если саратовский областной дума принимать свой закон о земля и давать там большой возможность оборот и продажа земля, то это быть до тот пора, как написать в закон, пока мы не принимать свой федеральный закон. и тогда обязывать саратовский областной дума приводить в соответствие с наш федеральный закон весь положение, который быть в закон субъект федерация. минюст здесь ни при что.
председательствующий. тягунов александр александрович.
плотник в.н. нет, геннадий николаевич, я хотеть бы, чтобы еще представитель правительство отвечать на этот вопрос.
председательствующий. подождать, подождать! мы сейчас не обсуждать, мы сейчас только предложение записывать. депутат тягунов.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". владимир николаевич, сказать я, пожалуйста, вот сегодня существовать порядок в страна: все, что на земля являться объект недвижимость, регистрироваться система бти и так далее, и то подобный. система работать давно, она как бы уже себя зарекомендовать, хорошо или плохо. в ваш законопроект написать, что весь это теперь быть вестись в земельный учет, то быть в документ, который называться кадастр. значит, мы что, тот система, который складываться, реформировать, ликвидировать? вот на этот вопрос отвечать я для выбор при голосование, для я это очень важный.
плотник в.н. спасибо вы большой за вопрос.
председательствующий. это вопрос по законопроект первый чтение, конечно.
плотник в.н. мы, например, только информация брать, где более полно... нет, александр александрович, концепция никто не менять. а по этот вопрос, я отвечать вы четко: тот информация, который система бти давать, она и быть давать. она быть учитываться для более полный характеристика земельный участок. поэтому вопрос нет. она быть рано, и теперь еще много быть порядок в этот вопрос.
председательствующий. депутат башмачников.
башмачников в.ф., фракция "наш дом - россия". владимир николаевич, в пункт 1 статья 19 проект записывать, что вновь создаваемый земельный участок после принятие данный закон будутоформляться за плата, тогда как весь остальной, ранее получать участок, бесплатно. быть ресурс, а вы хотеть еще дополнительно плата получать, дополнительно. сказать, чем мотивировать такой запись? то, чтобы останавливать движение земельный пай непосредственно в сельский хозяйство, или у вы другой быть причина для это?
плотник в.н. владимир федорович, здесь присутствовать сергей иванович, петр федорович, они сейчас отвечать. тут написать: за исключение случай проведение государственный кадастр, кадастр учет земельный участок, возникать после вступление в сила федеральный закон. сергей иванович, отвечать, пожалуйста, четко на этот вопрос, что иметься в вид.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
кислов в.с., первый заместитель председатель государственный комитет российский федерация по земельный политика. уважаемый коллега, в закон написать, что весь тот правоустанавливающий документ на земельный участок, который быть выдавать соответствующий уполномоченный орган, признаваться юридически действительный. поэтому что касаться пай, то никакой плата за учет этот земельный участок, поименованный в пай, взиматься не должный. в закон об это ясно написать.
председательствующий. ясно. много вопрос по таблица поправка нет. возникать проблема у депутат веселкин. я хотеть напоминать процедура. уважаемый коллега, уважаемый павел михайлович, дело в то, что после принятие закон в первый чтение государственный дума определять срок для внесение поправка. получаться, что вы, значит, это все просрочивать и сейчас предлагать мы, по суть дело, без заключение комитет рассматривать ваш поправка. в соответствие с наш регламент я не иметь право это даже ставить на голосование. пожалуйста, по поправка пономарев алексей алексеевич нужно пояснение правительство еще или нет? алексей алексеевич, быть добрый, называть номер поправка.
пономарев а.а. уважаемый коллега, я хотеть бы немного сказать об это. владимир николаевич не совсем правильно расшифровывать тот поправка, о который я вести речь. дело в то, что 6 март 1997 год быть издавать указ президент, согласно который определять конституционный право гражданин на земля. но в большинство субъект российский федерация никак не прореагировать на данный указ, а в некоторый субъект российский федерация закреплять даже земля сельскохозяйственный назначение за некоторый частный лицо. и теперь минюст согласно этот указ президент, безусловно, закреплять за этот гражданин этот земельный участок, а земельный кадастр зафиксировать еще раз то, что этот земельный участок согласно указ президент находиться в собственность этот гражданин. я считать, что в данный период время ни в кой случай это принимать нельзя. поэтому поправка в статья 4, вносить президент российский федерация, законодательный собрание омский область и депутат глубоковский и зволинский, принимать нельзя.
председательствующий. представитель правительство или владимир николаевич, пояснять, пожалуйста.
кислов в.с. уважаемый коллега, здесь быть некоторый недопонимание. дело в то, что земельный участок, включать в кадастр, сопровождаться присвоение кадастровый номер. это являться главный характеристика, главный, скажем так, учетный характеристика этот земельный участок, с который связываться далеко всякий характеристика: плодородие, оценочный и так далее. наличие в кадастр сведение о то, кто являться владелец земельный участок, крайне необходимо хотя бы с один только точка зрение: мы список налогоплательщик должный подавать. это первый. второй. когда мы провожать государственный контроль за использование и охрана земля, мы должный знать, кто у мы являться субъект, кто владеть и распоряжаться земельный участок. поэтому этот сведение вноситься в земельный кадастр из государственный реестр право. мы право не регистрировать, мы этот сведение вносить в кадастр только для то, чтобы иметь возможность работать с хозяин этот земельный участок.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич, пояснять еще раз и вы. (шум в зал.) тихо, коллега, послушать. алексей алексеевич, вы же не слушать никто! забросить вопрос и не слушать. алексей алексеевич!
плотник в.н. уважаемый коллега, здесь быть политический подоплека: якобы земельный кадастр узаконивать и фиксировать купить-продажа земельный участок, который где-то иметься. это вообще не предмет ведение, регулирование земельный кадастр. это же технологический закон. если мы с вы принимать закон, разрешающий купить-продажа, то так и быть, не разрешать - не быть. земельный кадастр это не регулировать и не мочь регулировать. чисто технологически собираться весь сведение, единый сведение для жесткий государственный регулирование и контроль. здесь нет этот, и нет какой-то опасность, что мы закреплять участок, фиксировать купить-продажа, нет этот. (выкрик из зал.)
председательствующий. хорошо, алексей алексеевич, вы свой мнение высказывать, мы ваш поправка отдельно проголосовать. так, больше по таблица поправка вопрос нет. пожалуйста, тамара васильевна плетнев. по таблица поправка.
плетнев т.в. у я вопрос по ведение. сказать, пожалуйста, все-таки ваш комитет поддерживать или не поддерживать вынесение этот закон сюда, на заседание дума? потому что некоторые говорить, что мы не голосовать, не поддерживать.
плотник в.н. тамара васильевна, вот здесь сидеть председатель комитет, член аграрный комитет, и от имя аграрный комитет, основываться на решение аграрный комитет, и я здесь стоять.
председательствующий. конечно, по-другому быть не мочь. заключение комитет по аграрный вопрос, пожалуйста.
плотник в.н. у я под рука нет заключение комитет, а быть решение комитет, связывать с то, что...
из зал. (не слышно.)
плотник в.н. какой статья?
председательствующий. какой статья?
плотник в.н. ну, мы читать, там...
председательствующий. коллега, закон же на рука! идти речь о статья 4...
плотник в.н. я прочитывать статья 4. статья 4 называться "цель создание и ведение государственный земельный кадастр". ну что здесь? написать, что государственный земельный кадастр создаваться и вестись в цель признание государство факт существование или прекращение существование земельный участок (и перечисляться здесь для что он вестись) как объект право и законный интерес физический, юридический лицо, а также в цель информационный обеспечение: государственный управление земельный ресурс; государственный контроль за использование и охрана земля; мероприятие, направлять на сохранение и повышение плодородие земля; государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он, государственный землеустройство, государственный кадастровый оценка земля и учет стоимость земля в состав природный ресурс; установление обоснованный плата за земля; регулирование иной отношение, возникать в связь с владение, пользование и распоряжение земельный участок. все, вот и весь 4-я статья.
председательствующий. хорошо. депутат веселкин.
веселкин п.м. вот в поправка президент записывать, что ведение земельный кадастр должно быть бесплатный. а в статья 19 написать, что кадастровый учет земельный участок проводиться бесплатно, за исключение случай проведение государственный кадастровый учет земельный участок, возникать после вступление в сила настоящий федеральный закон. я понимать, что земля как быть, так и быть. и что, вновь появляться какой-то земельный участок, вновь образовываться? и почему мы должный платить налог за земля и вновь оплачивать ведение земельный кадастр?
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плотник в.н. уже представитель правительство отвечать на этот вопрос.
председательствующий. еще раз отвечать. это же спрашивать башмачников. пожалуйста.
плотник в.н. ну пусть отвечать...
кислов в.с. уважаемый коллега, государство уже вкладывать огромный деньги в инвентаризация земля. мы много сделать для то, чтобы получать сведение о качественный, количественный состояние земля, их правовой режим. но жизнь двигаться далеко, происходить оборот земля, мелкий земельный участок делиться, вернее, мелкий объединяться, крупный делиться и так далее. государство не в состояние за каждый такой действо каждый раз платить заново. это надо переопределять граница, если вы разделять земельный участок или он объединять. это надо он снова описывать, потому что в реестр правый он быть зарегистрировать как другой объект право. и нельзя это оформление перелагать на плечо государство. во весь страна мир это делать тот, кто являться инициатор этот процедура, то быть гражданин или юридический лицо. поэтому здесь этот норма и вводить, за исключение тот объект, который уже учитывать в кадастр. они 44 миллион сегодня, даже несколько много. поэтому мы идти по минимум. иначе на шея государство быть очень тяжелый камень висеть.
председательствующий. коллега, весь вопрос задавать.
из зал. я хотеть уточнять!
председательствующий. ну нельзя много уточнять, ведь мы уже уходить в процедура первый чтение! только таблица поправка, и больше ничто не обсуждаться при второй чтение. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет... председатель комитет чернышев.
чернышев а.а. я по мотив голосование. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! что касаться статья 4, я еще раз хотеть свой коллега, особенно алексей алексеевич пономарев, сказать, что земельный кадастр не регулировать земельный отношение, это банк данные. и если он беспокоиться, что участок быть пять год то назад выдавать незаконно, так вот земельный кадастр как раз и зафиксировать, что этот участок выдавать на основание указ, который... поэтому обязательно нужный этот земельный кадастр и нужный статья 4. а весь земельный отношение регулироваться основной закон "о земля" или земельный кодекс, который, мы надеяться, в этот год весь же принимать. и второй. что касаться замечание депутат веселкин по статья 19, то он иметь право вынести на отдельный голосование исключение после слово "бесплатно" слово: "за исключение случай проведение государственный кадастровый учет". то быть он иметь право вынести на голосование. и на это надо заканчивать.
из зал. по ведение!
председательствующий. подождать. не по ведение... по мотив - виктор степанович шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. законопроект, который сегодня рассматриваться, являться главный при оценка качество земля, а далеко - цена и весь технологический прием. он обязательный для каждый государство. он не регулировать правовой отношение.
председательствующий. алексей алексеевич, послушать, ваш коллега говорить.
шевелуха в.с. я еще раз хотеть сказать, что вопрос кадастр, вопрос качество земля не регулировать правовой отношение. поэтому, когда вернуться к земельный кодекс, там вопрос другой... что касаться замечание алексей алексеевич, я понимать он, даже сам признание этот личный участок как бы создавать общий ситуация отношение к частный собственность на земля. давать быть голосовать отдельно. но я за то, чтобы кодекс сегодня во второй чтение...
председательствующий. кадастр.
шевелуха в.с. то быть кадастр, извинять.
председательствующий. депутат веселкин - тоже по мотив голосование. или что вы предлагать?
веселкин п.м. голосование. геннадий николаевич, вы не быть, и поэтому вы не слышать докладчик, который сказать, что законопроект подготовить во второй чтение. изменять концепция законопроект. и тот поправка, который я направлять с опоздание... я просто не успевать. никто не знать, что концепция быть меняться. изменять вообще трактовка государственный земельный кадастр по сравнение с то, что быть в первый чтение, что затрагивать сегодня интерес градостроительный кодекс. вводить описание объект недвижимость, который относиться к градостроительный кодекс. то быть быть еще ряд... я просто за неимение время не мочь писать. там десяток статья концептуальный изменять! поэтому, учитывать нарушение процедура, то быть изменение концепция, я просить бы вообще этот законопроект вернуть в первый чтение и вновь рассматривать тот поправка, который менять концепция этот закон.
председательствующий. правовой управление не фиксировать, что изменять концепция и законопроект нужно вернуть в первый чтение. мизулина елена борисовна.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я быть голосовать против это закон по следующий момент. этот закон действительно сам по себя не устанавливать правоотношение на земля. это закон о механизм исполнение в последующий земельный кодекс, потому что от это закон, от технология кадастровый оценка, зависеть, возможно в процесс применение земельный кодекс искусственный занижение цена качество земля или возможно искусственный завышение. когда мочь происходить искусственный занижение качество земля? ну, например, один из фактор: когда чиновник давать взятка, с то чтобы качество земля искусственно занижать и в последующий этот земельный участок купить или продавать. вот этот закон напрямую не быть действовать. я насчитывать 11 ведомственный нормативный правовой акт, причем такой род, посредством который... мы сейчас с помощь этот закон весь отдавать на откуп чиновник. то быть этот закон порождать коррупция, этот закон порождать произвол в процесс последующий исполнение земельный кодекс. в такой вид он принимать нельзя.
председательствующий. депутат агафонов - по мотив.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я еще раз хотеть привлекать внимание к поправка, который вносить в первоначальный текст, принимать в первый чтение, статья 4 данный законопроект. действительно, это создавать двоякий толкование ранее принимать текст, в тот число, как сказать алексей андреевич чернышев, можно узаконивать и беззаконие, который твориться в земельный отношение указ президент. в такой редакция принимать этот статья нельзя.
председательствующий. венгеровский александр дмитриевич. по мотив, коллега.
венгеровский а.д. я бы очень хотеть, чтобы предусматривать процедура включение земельный кадастр в информационный ресурс страна. это очень важный вопрос. потому что сегодня уже депутат говорить о различный система исчисление, кодификация. если мы это не решать, то весь это быть филькин грамота.
председательствующий. все по мотив высказываться. пожалуйста, плотник, завершать, и быть голосовать таблица.
плотник в.н. уважаемый елена борисовна, закон о земельный кадастр такой необходимый закон, который как раз и ограничивать произвол чиновник, создаваться единый система, собираться полный сведение о земельный участок. и минюст, и министерство природный ресурс, и минсельхозпрод этот сведение собирать, информационный обеспечение выходить качественно на совсем другой уровень, и создаваться система, чтобы чиновник-взяточник мало место оставаться. он не политизировать, этот закон, он технологический, и он очень нужный сегодня для страна.
председательствующий. все, коллега. ставить на голосование таблица 1. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет о принимать поправка, излагать в таблица 1, за исключение поправка по статья 4, который проголосовать отдельно? пожалуйста, просить голосовать. (выкрик из зал.) подождать секундочка. веселкин, что? тоже отдельный голосование?
веселкин п.м. к статья 19, о бесплатный ведение земельный кадастр.
председательствующий. по статья 19, депутат веселкин. по статья 4 и статья 19. поправка по статья 4 и 19 вынести на отдельный голосование. коллега, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка по статья 4 и 19, который мы вынести на отдельный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование предложение депутат пономарев об исключение статья 4 из этот закон. комитет - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование поправка депутат веселкин... по ведение - чернышев.
чернышев а.а. по статья 19 я предлагать с веселкин соглашаться, исключать второй часть, который звучать так: "...за исключение случай проведение государственный кадастровый учет земельный участок, возникать после вступление в сила настоящий федеральный закон". вот предложение веселкин: исключать этот слово. а статья надо проголосовать.
председательствующий. хорошо. а где мы в бюджет, в какой закон этот деньги давать государство? алексей андреевич, отвечать сразу.
чернышев а.а. с этот случай быть разбираться и быть находить.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование... депутат башмачников.
башмачников в.ф. я думать, что целесообразно этот вопрос разделять. сельский земля - там быть проблема движение земельный пай, это отдельный разговор, для они исключать. а для другой земля, который 90 процент, мочь быть, стоять даже и сохранять это.
председательствующий. дорогой друг, мы не иметь право с голос голосовать и поправка чернышев, и поправка башмачников. хотя, конечно, резон в это, мочь быть, и быть. но этот голосование с голос. поэтому я вынужденный поставлять на голосование предложение депутат веселкин об исключение полностью этот статья закон. другой, письменный, вариант нет. ставить на голосование предложение веселкин об исключение этот статья из закон.
из зал. геннадий николаевич, по мотив!
председательствующий. друг мой, идти голосование. мы сегодня что-то весь процедура забывать. идти голосование. (шум в зал.) ну нет письменный поправка! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, по ведение - депутат веселкин.
веселкин п.м. геннадий николаевич, уважаемый депутат! быть поправка президент, который как раз и говорить о то, что статья 19 должный включать то, что записывать до запятая. а убираться слово: "за исключение случай проведение государственный кадастровый учет... после вступление в сила настоящий федеральный закон". то быть бесплатно. то быть тот информация, который давать председатель комитет, соответствовать поправка президент. поэтому я бы хотеть проголосовать статья 19 в тот вид, о который я сказать, - до запятая. это записывать в поправка.
председательствующий. коллега, дорогой, нет этот поправка.
веселкин п.м. быть!
председательствующий. взять закон в рука. я, наверное, или ослепнуть, или что... коллега, посмотреть: вот статья 19 идти в полный редакция. статья 22 - там уже президентский... коллега, таблица 1 мы проголосовать, весь предложение. теперь я ставить на голосование: принимать таблица 1 в целое. пожалуйста, голосовать. соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. весь остальной индивидуальный голосование мы проводить. ну вот, и башмачников - против, и пономарев - против. интересно, каждый свой видеть, да? кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.
результат: не принимать
все, закон сниматься с рассмотрение. депутат куевда.
куевда г.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я по пункт 6 голосовать за. вот сейчас приносить данный, там показывать, что я не голосовать. это закон о государственный пособие гражданин, иметь ребенок. я просить переголосовать это.
председательствующий. нет, переголосовывать мы не быть, а просто в протокол быть зафиксировать. плотников владимир николаевич.
плотник в.н. геннадий николаевич, вы сказать о то, что закон сниматься с рассмотрение.
председательствующий. естественно.
плотник в.н. этот вариант правительство вносить, поэтому возвращаться в первый чтение.
председательствующий. дорабатывать законопроект. плетнев, потом - зволинский.
плетнев т.в. уважаемый геннадий николаевич, закон настолько важный, он ждать ребенок, родитель. у мы не хватить несколько голос. и фракция "яблоко" поддерживать мой просьба поставлять на переголосование. потому что очень многие говорить: "мы замешкаться, просыпать". пожалуйста, поставлять на повторный голосование преодоление отклонение совет федерация.
председательствующий. сейчас, мы с это не мочь заканчивать - с кадастр. депутат зволинский.
зволинский в.п., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, как видно из развертываться дискуссия и последовать голосование по закон о земельный кадастр, по-видимому, депутат не понимать, о чем идти речь. здесь шум стоять, гам какой-то. я просить повторно проводить голосование по этот законопроект. вносить это предложение.
председательствующий. ну вот так комитет готовить закон к рассмотрение, что палата непонятный! ставить на голосование предложение депутат зволинский вернуться к голосование по предыдущий закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 49,4%
проголосовать против 84 чело. 50,0%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   168 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
дорабатывать закон. так, быть предложение тамара васильевна плетнева вернуться к пункт 6 повестка день. ставить на голосование: вернуться к пункт 6 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование пункт 6 повестка о преодоление отклонение совет федерация закон о внесение дополнение в закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: не принимать
нет, не преодолевать. так, пожалуйста, у мы теперь идти... иван степанович, мы тогда проголосовать за возвращение закон в комитет, да? пожалуйста, аничкин включать микрофон.
аничкин и.с. уважаемый коллега, мы принимать правильный постановление. я сейчас проконсультироваться с представитель правительство, мы вернуть к процедура первый чтение.
председательствующий. к процедура первый чтение.
аничкин и.с. да, мы сегодня направлять в совет дума. и завтра на совет дума просьба рассматривать он и отправлять в правительство весь необходимый документ.
председательствующий. хорошо. пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". пожалуйста, павел михайлович веселкин.
веселкин п.м. уважаемый коллега, в соответствие с решение конституционный суд подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". я напоминать, речь идти о приватизация комната в коммунальный квартира. получать предложение, который выливаться в таблица 1 и 2, по изменение проект закон. практически весь нюанс правовой характер быть преодолевать, но я должный поставлять вы в известность, что быть принципиальный точка зрение правовой управление и то, что мы проголосовать в первый чтение о приватизация квартира и комната в коммунальный квартира. речь идти о то, что в приватизация участвовать гражданин российский федерация. по тот текст закон, который быть принимать ранее, в приватизация участвовать гражданин, вообще гражданин, независимо от принадлежность они к российский федерация. на это обращать внимание и правовой управление. учитывать, что приватизация являться бесплатный передача собственность гражданин российский федерация, наш комитет и совет федерация посчитать необходимый оставлять этот норма - норма, закреплять приватизация квартира и комната только за гражданин российский федерация. другой замечание нет. поэтому я просить бы вы утверждать таблица поправка 1, это принимать поправка, и таблица 2 - отклонять поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? у фракция и депутатский группа сначала.
веселкин п.м. а что касаться замечание правительство, то мы исправлять здесь.
председательствующий. у депутат? депутат громов. по таблица поправка.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. очень вредный и очень антинародный закон, направлять на обострение, дальнейший обострение криминальный ситуация на жилищный почва, на бытовой почва, во-первых, и во-вторых, на полный, окончательный уничтожение социальный муниципальный жилье. после принятие закон в первый чтение... (я сейчас задавать вопрос.) после принятие закон в первый чтение я беседовать со многие специалист в область жилищный хозяйство, и весь категорически против это закон как раз по тот причина, который я называть. а вопрос такой, чисто практический, я задавать он при обсуждение в первый чтение. до недавний время я, лично я, проживать вот в такой коммунальный квартира, с подселение. два семья, два комната, в один - я, одинокий, во второй - семья из три человек, кухня - 6 метр. вот подсказывать я, уважать докладчик, сколько квадратный метр я быть выделять на кухня, если... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
веселкин п.м. дело в то, что здесь быть такой статья (это статья 2), где записывать, что собственник жилой помещение в коммунальный квартира принадлежать также доля на право собственность на общий имущество... (микрофон отключать.) я просить включать микрофон. кроме тот, отвечать на вопрос по концепция закон вообще и на то, почему вообще закон появляться, я еще раз напоминать коллега о то, что быть решение конституционный суд о то, чтобы разрешать приватизация комната в коммунальный квартира. мы прописывать только технический сторона решение конституционный суд. кроме то, я напоминать вы, что мы записывать некий норма, по который происходить... порядок, порядок передача уже собственность, то быть приватизированный комната в коммунальный квартира. первоочередной право на покупка принадлежать сосед, затем это право переходить муниципалитет, и только после это собственник мочь выставлять квартира на продажа.
председательствующий. быть ли еще вопрос по таблица поправка? пожалуйста, представитель правительство, геннадий николаевич.
батанов г.н. уважаемый павел михайлович, мы с вы говорить о то, что правительство в назначать комитет и государственный дума срок направлять поправка в государственный дума, который подписывать первый заместитель председатель правительство российский федерация аксененко. поправка правительство российский федерация не вносить ни в тот, ни в другой таблица и не учитывать в текст. на какой основание?
председательствующий. пожалуйста.
веселкин п.м. я попросить бы напоминать по текст, о чем речь.
батанов г.н. я хотеть сказать, что в таблица 1 и 2 поправка правительство российский федерация, вносить в соответствие с регламент, нет.
председательствующий. павел григорьевич бунич, объяснять вы. если в ваш комитет поступать таблица правительство, вернее, поправка правительство, почему комитет они не рассматривать? пожалуйста.
бунич п.г., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, фракция "наш дом - россия". ну, все-таки у мы докладывать павел михайлович.
председательствующий. павел михайлович не мочь отвечать.
бунич п.г. по-моему, если он покопаться, он, наверное, смочь вспомнить, что же там быть с поправка.
председательствующий. вот у вы комитет так работать.
бунич п.г. у мы комитет работать нормально. я хотеть бы только сказать...
председательствующий. ну как?! ну никто не знать!
бунич п.г. я бы хотеть сказать, что, мочь быть, этот поправка не быть особенно существенный, но надо быть они, конечно, освещать.
председательствующий. а как же?! включать в любой случай - или отклонять, или принимать.
веселкин п.м. мы весь поправка, который поступать и от администрация президент, и от субъект право законодательный инициатива, на заседание комитет рассматривать, просто, очевидно, они не попадать в срок. и я в принцип готовый рассматривать...
председательствующий. давать перенести рассмотрение данный законопроект до выяснение весь обстоятельство.
веселкин п.м. на пятница.
председательствующий. откладывать. да, ну как быть готовый. вы же надо рассматривать все и включать в таблица.
веселкин п.м. хорошо, спасибо.
председательствующий. пожалуйста, как быть готовый, так предлагать совет дума. пункт 10: о законопроект "о карантин растение" (второй чтение). пожалуйста, александр андреевич рыгалов. вы с место, да? рыгалов включать микрофон, александр андреевич.
рыгалов а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, комитет по аграрный вопрос просить снимать с рассмотрение законопроект "о карантин растение", в связь с то что сегодня поступать серьезный замечание от правительство российский федерация, который необходимо дополнительно рассматривать, и включать его рассмотрение на 19 октябрь в число первоочередный законопроект.
председательствующий. дата определять совет государственный дума. мы вы уже этот дата, как говориться, определять. вы сейчас предлагать снимать проект с рассмотрение. поэтому быть решать поздно, когда подготовить законопроект к рассмотрение. так, пункт 11: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран". пожалуйста, валентин иванович варенников. (шум в зал.) тамара васильевна, докладчик на трибуна.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! докладываться законопроект о дополнение и изменение к федеральный закон "о ветеран" во второй чтение. я хотеть бы предварительно кратко давать справка о то, что к 50-летие победа наш народ мы за полгода принимать закон "о ветеран". но так как быть мало время на его создание, там быть допускать различный род просчет. сейчас мы выходить с законопроект, который устранять весь пробел, и представлять он на ваш рассмотрение во второй чтение. какой принцип быть закладывать при доработка законопроект ко второй чтение. первый. это, конечно, сохранять тот структура, который существовать в настоящий закон. почему? потому, что привыкать ветеран уже к каждый статья и знать, где что иметься. да и структура исполнительный власть тоже это удобный. второй. это то, что мы почти по каждый статья сделать поправка, который позволять сейчас читать статья однозначно. не так, как быть рано: некоторый статья можно быть бы понимать по-разному. сейчас четко и ясно излагать, как это должно пониматься. третий. мы не расширять категория ветеран. четвертый. мы не увеличивать льгота, учитывать тяжелый финансовый, экономический положение в страна. и наконец, пятый. мы полностью учитывать тот пожелание, поправка, который быть вносить во время подготовка этот законопроект ко второй чтение. мы искренне благодарный большинство депутат государственный дума за это, и особенно алтынбаев, колесников, поляков, да и ряд другой. мы благодарный член совет федерация, президент и правительство за поправка (у они тоже быть хороший поправка, мы они принимать), а также, конечно, субъект федерация. уважаемый депутат, я сейчас представлять вы таблица, они три. первый - это принимать поправка, второй таблица - это отклонять поправка, и третий таблица (она небольшой) включать один поправка, который необходимо рассматривать и принимать по она решение. мы на заседание свой комитет решать посоветоваться с дума, как хорошо это сделать. я прокомментировать она. что касаться первый таблица - это ясный. но по второй таблица я хотеть бы сделать некоторый пояснение. почему? потому, что много очень вокруг этот идти разговор. вот, в частность, мы отклонять много поправка (во второй таблица они), который связанный с расширение льгота и категория ветеран. ну, например, отнесение к этот категория участник великий отечественный война бывший несовершеннолетний узник фашизм, лицо, становиться инвалид с детство по ранение или контузия, получать они в год война. это, конечно, не ветеран - это жертва война, и мы уже договариваться у себя в комитет, и я вы докладывать, что один из депутат, николай николаевич корсаков, брать на себя обязательство разрабатывать небольшой законопроект и в короткий срок докладывать вы по жертва война с такой расчет, чтобы этот категория не оставаться у мы за борт. быть поправка по повод блокадник ленинград. я вы должный докладывать, что она, этот поправка, отклонять потому, что существовать специальный раздел, который давать определенный льгота этот категория. поэтому мы повторно включать не должный это. мы также не мочь расширять этот категория ветеран труд, потому что экономический положение страна не позволять мы этот сделать. мы только что получать указ президент, в который он объявлять о то, кто мочь быть ветеран труд в соответствие с закон, который мы с вы принимать, по статья 7. он позволять несколько расширять категория, но в тот объем, как предлагаться (а предлагаться очень много), пока мы сделать не мочь. быть и другой поправка. в частность, мы отвергать поправка, который говорить об ограничение льгота ветеран по проезд (это предлагать из тамбовский область, кировский и так далее). быть замечание и поправка, возражение один фактически, по ветеран государственный служба. я хотеть бы в связь с это сделать особый заявление, докладывать вы на этот счет. один категория из тот, кто вносить этот поправка, то быть предлагать оставлять в прежний вид, не понимать все-таки смысл то, что мы с вы принимать в первый чтение. а второй половина хотеть бы оставлять так, как быть, в отношение только мвд. они хотеть, чтобы отдельно быть статья по ветеран мвд. я зачитывать, как называться статья 6 в действующий закон. здесь написать: "статья 6. ветеран орган внутренний дело, прокуратура, юстиция и суд". а сейчас уже и налоговый полиция, таможня и так далее. в связь с это мы вносить предложение о то, чтобы этот статья называть "ветеран государственный служба". и это надо только гордиться. мало то, я зачитывать текст один положение для мвд, положение о служба в орган внутренний дело в российский федерация, который утверждать верховный совет российский федерация 23 декабрь 1992 год. оно гласить следующий: настоящий положение регулировать порядок и условие прохождение государственный служба, а ни какой-то иной. поэтому, если они быть ветеран государственный служба, ничто страшный не быть в это. что касаться опасение, который высказываться относительно то, что якобы только до категория заместитель начальник управление смочь получать этот звание ветеран, то это неверный. в новый положение сказать, что это распространяться в тот число и на орган местный самоуправление, то быть до милиционер включительно. поэтому вопрос этот тоже отпадать. уважаемый депутат, я ставить вопрос на голосование. просить проголосовать таблица 1. (выкрик из зал.) отдельно, я же сказать. просить проголосовать таблица 1 - таблица принимать поправка, а отклонять мы быть обсуждать. вопрос? пожалуйста.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. валентин иванович, доклад ваш заканчивать. доклад заканчивать. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? у правительство быть вопрос. пожалуйста, геннадий николаевич батанов, по таблица поправка.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич и уважаемый валентин иванович! правительство российский федерация направлять девять поправка к данный законопроект. мы внимательно сверять текст в оба таблица поправка, из девять три поправка правительство российский федерация не попадать ни в текст, ни в таблица принимать и отклонять поправка. почему?
председательствующий. валентин иванович, пожалуйста.
варенников в.и. речь идти о то, что согласно рекомендация, который мы давать правовой управление, повторение один и тот же поправка к различный категория не требовать то, чтобы делать отдельный табличка. и если у геннадий николаевич иметься конкретный предложение или вопрос о то, а какой же поправка не принимать, я просить бы она оглашать, мы она обсуждать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". просить прощение. геннадий николаевич, у я к валентин иванович один вопрос быть. а потом по отклонять у мы, у депутат никитин и у депутат майтаков, быть некоторый замечание. вопрос, валентин иванович, у я по первый принятый поправка (спасибо, что вы вносить наш предложение) в отношение человек, который по путевка осоавиахима, орган местный власть заниматься разминирование территория. здесь написать: сбор боеприпасы, военный техника с 1 февраль 1944 год по 9 май 1945 год. первый дата - 1 февраль 1944 год, насколько она корректный? фронт в район курский дуга проходить лето... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
рыжков н.и. ...1943 год. у я сомнение, не попадать ли мы в очень неудобный положение. ведь сразу после продвижение фронт начинаться разминирование, а мы писать: с 1 февраль? я хотеть бы получать от вы, валентин иванович, ответ.
варенников в.и. этот мнение генеральный штаб, они считать, что в этот период проводиться этот мероприятие, поэтому мы просто придерживаться уже мнение генеральный штаб.
председательствующий. депутат райков.
райков г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я что-то ничто не мочь понимать. второй закон мы сейчас рассматривать, где поправка правительство ни в один из таблица нет. мы только что сделать замечание комитет бунич за то, что они не очень качественно они смотреть. здесь же аналогичный ситуация. поэтому тут надо разбираться. или это какой-то система у правительство, куда-то оно не туда посылать? или если оно посылать туда, почему этот поправка здесь не рассматриваться? мы уже отклонять один закон, поэтому здесь, наверное, тоже надо закон откладывать, пока не разбираться с правительство.
председательствующий. сейчас мы послушать батанов геннадий николаевич. пожалуйста, геннадий николаевич батанов.
батанов г.н. уважаемый валентин иванович, я брать восьмой поправка правительство, где мы говорить о то, что в пункт 2 статья 22, сказать так, не очень сильно записывать: ветеран труд при выход на пенсия предоставляться следующий право и льгота. подпункт 3: предоставление ежегодный отпуск. он же выходить на пенсия. мы давать редакция, с то чтобы не получаться вот такой непонятный: уходить на пенсия и каждый год получать отпуск. давать редакция, а она не учитывать.
варенников в.и. ну почему же не учитывать? она просто попадать в ряд другой поправка. (выкрик из зал.) понятно. ну правильно, вы правый, я ничто не мочь вы сказать по этот повод. надо быть бы, конечно, весь поправка помещать, хоть они и повторяться, а потом можно быть бы приводить и вот этот наш аргумент.
батанов г.н. валентин иванович, я еще раз докладывать. не совсем, мягко говорить, хорошо статья излагать. но поправка правительство, который поправлять получаться противоречие, не вносить.
председательствующий. все понятно. ну какой отпуск у пенсионер? валентин иванович, мочь быть, подчищать весь этот вещь. давать мы в другой раз рассматривать. потому что они ведь мы даже по регламентный норма предъявлять претензия и закон этот завертывать.
варенников в.и. ну, я не возражать.
председательствующий. давать откладывать. быть добрый, рассматривать и текст, чтобы этот противоречие не быть. в текст, к сожаление, оставаться запись, о который сказать батанов. давать мы откладывать. как только вы весь отрегулировать, мы здесь же немедленно он поставлять.
варенников в.и. я не возражать.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. уважаемый коллега, у мы в гость находиться представительный делегация во глава с председатель национальный собрание словацкий республика йозеф мигаш. давать мы поприветствовать они здесь и предоставлять слово председатель парламент. (аплодисменты.) геннадий матвеевич, просить вы приседать. приседать, пожалуйста, рядом с вера семеновна быть место. приседать, пожалуйста, потом разбираться по поправка. пожалуйста.
мигаш й., председатель национальный собрание словацкий республика. уважаемый господин председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев, уважаемый депутат, уважаемый друг! принимать мой искренний благодарность и одновременно позволять я выражать мой чувство радость по повод то, что я иметь честь обращаться к вы со свой речь в почтенный зал ваш парламент. я учиться в бывший советский союз в киев, и русский язык становиться для я второй родной язык. и поэтому, но не только поэтому я с интерес лично наблюдать за то, чтобы словацкий-российский отношение вопреки весь препятствие приобретать не только новый качество, но и большой размах. это я говорить искренне и ответственно.словакия являться новый независимый государство, хотя словацкий нация это древний европейский народ. после разделение бывший чехословакия мы сформировывать собственный экономика, финансовый система, правительственный орган, собственный внешний политика. мы возобновлять собственный культура, свой национальный и государственный самобытность. мы должный быть находить свой место в европа и в мир. мы рад, что это происходить демократический конституционный путь, без кровопролитие. спрашиваться: это много или мало за этот семь год самостоятельность? я убежденный, что этот исторический событие получать свой оценка у современник и они оценивать и будущий генерация. у российский федерация быть свой неоспоримый место в европа и в мир. европа без россия некомплектный, мир без сильный демократический россия легко уязвимый. мы поддерживать ваш точка зрение укреплять роль организация объединять нация, и прежде все совет безопасность оон. с другой сторона, необходимо искать такой механизм урегулирование в мир, который способный быть предотвращать возникновение военный конфликт и нарушение право человек. и малый государство, такой, как словакия, играть позитивный роль в этот процесс. например, когда генеральный секретарь оон кофи аннан назначать словацкий министр иностранный дело эдуард кукан свой чрезвычайный уполномоченный представитель на балканы. мы оценивать помощь россия при избрание словацкий дипломат ян кубиша генеральный секретарь обсе в июнь 1999 год. словакия, как часть средний европа, иметь естественный интерес включаться в процесс политический, экономический и оборонительный интеграция. мы хотеть принимать участие в жизнь новый европа, европейский сообщество, мы хотеть активно, с сознание собственный достоинство, со свой собственный ценность и национальный идентичность вписываться в рамка огромный европейский рынок и его производственный потенциал. кроме участие в новый политический, оборонительный, интеграционный структура для словакия один из основной приоритет внешний политика являться отношение с российский федерация. наш двусторонний отношение должный быть взвешивать, они должный исходить из принцип взаимовыгодность, откровенность, взаимоуважение, из принцип стандартный международный отношение. я хотеть бы подчеркивать, что мы заинтересовывать в расширение эффективный взаимовыгодный сотрудничество в торговый-хозяйственный и научно-технический область. мы должный совместно искать путь и метод оживление этот сотрудничество в условие рыночный экономика, что связанный с преодоление различный кризисный ситуация. в настоящий время между словацкий республика и российский федерация создавать двусторонний договорный-правовой базис, который делать возможный дальнейший развитие взаимный отношение. я хотеть поблагодарить депутат государственный дума за утверждение договор без особый промедление. словакия придавать особый значение создание возможность для развитие региональный сотрудничество прямо между предприниматель, без лишний барьер. поэтому мы посещать кемерово, омск и послезавтра быть в санкт-петербург. уважаемый депутат, настоящий визит в москва являться проявление политический воля и откровенность словацкий республика. являться это также и проявление наш дружественный отношение к народ российский федерация, с который мы соединять много общий, в тот число преодоление наследие недавний прошлое. поэтому я уверять, что этот наш визит быть способствовать развитие наш отношение, приводить они к новый качество в дух взаимный уважение и равноправный партнерство. быть пример дружественный и взаимовыгодный сотрудничество для другой страна. позволять напоминать, что словацкий и русский народ соединять много позитивный традиция из прошлое. месяц то назад мы вспомнить 55-ю годовщина словацкий национальный восстание, который быть один из самый яркий проявление близость наш два народ. словак суметь столетие удерживать свой словацкий самобытность на территория, где встречаться славянский, венгерский и немецкий культура. в отличие от россия, который иметь тысячелетний государственность, мы тысячелетие быть лишать государство. дух славянство в наш народ жить, помогать и быть помогать в развитие наш дружественный отношение. дама и господь, через несколько месяц мы встречать юбилейный 2000 год, последний год тысячелетие. происходить смена столетие и тысячелетие. позволять высказывать несколько пожелание. чтобы в европа и в мир царствовать мир, ибо война уничтожать человек, нация, весь обесценивать. никакой война! это мой самый большой желание перед вступление в третий тысячелетие. я - за мир, где много социальный справедливость, равноправие и социальный благо. словакия и россия должный обеспечивать свой гражданин более высокий уровень жизнь. это очень важно и с точка зрение обеспечение политический, экономический, духовный стабильность общество. наш гражданин иметь право жить хорошо, мы должный полностью и творчески использовать разум, талант наш человек. мы иногда недооценивать огромный источник богатство, который являться разум и духовность. мы надо много гуманность. не все можно измерять деньги, имущество, надо обращаться к наш корень, христианский ценность. мы, славянский душа, всегда нуждаться в более глубокий проникновение в сущность, отвергать поверхностность. именно это мы мочь обогащать европа и весь мир. мы нужно мало преступность, много безопасность для наш согражданин. гражданин в опасность не являться свободный гражданин. словакия застыть в ужас перед террор, который подвергаться гражданин москва и другой город ваш страна. взрывать дома, полный спать, беззащитный человек, среди ночь - это проявление гнусный варварство и грязный трусость. желать вы, желать весь российский федерация, чтобы она удаваться избавляться от этот раковый опухоль. от весь сердце желать вы только добро и счастие, дорогой друг и коллега! спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, господин мигаш, за теплый слово, сказать в адрес наш страна. мы так же, как и вы, настраивать на активный сотрудничество со словакия. спасибо! (аплодисменты.) уважаемый депутат, мы с вы сейчас мочь переходить к рассмотрение вопрос под номер 12. по ведение тамара васильевна плетнев просить слово. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы, как помниться весь мы, лишать владимир вольфович жириновский за недостойный поведение в зала слово. но это не значить, что мы лишать весь фракция право работать в зал. из-за это страдать многий закон, в тот число такой, который требовать преодоление вето, 300 и много голос. и я бы хотеться узнавать: почему разрешать фракция делать такой демарш в государственный дума? почему нет ответственность за это? я предлагать весь член фракция, кто не посещать в течение этот месяц заседание, лишать просто наш денежный вознаграждение.
председательствующий. комитет по регламент, вносить ваш предложение по повод лишение денежный вознаграждение за месячный прогул. и наверное, обращаться к "парламентский газета", чтобы они под заголовок "прогульщик" напечатать фамилия депутат, который не желать работать, но получать исправно зарплата. пожалуйста, комитет по регламент, вносить предложение на совет дума. это совершенно недопустимо. и я не знать... они, мочь, сейчас активно избирательный кампания свой заниматься. но как же они человек объяснять, что они нет на заседание палата?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вера семеновна, давать мы продолжать работа. пожалуйста, савчук вера семеновна.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, дело в то, что я действительно вы уже говорить, чтобы табличка повесить, вы давать задание регламентный группа, а регламентный группа молчать.
председательствующий. сейчас коломейцев отвечать. а я красникова не видеть уже целый месяц. (шум в зал.) пожалуйста, николай васильевич коломейцев, отвечать.
коломейцев н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, быть закон о статус депутат. изменение надо вносить не в регламент, а в закон о статус депутат. поэтому сейчас такой поправка готовиться, и мы они вносить обязательно.
председательствующий. а вы мочь табличка поставлять, где какой фракция сидеть, перед камера?
коломейцев н.в. поставлять.
председательствующий. совет дума поддерживать, и вот тогда быть видный весь наш пустой красный кресло. так, зоркальцев виктор ильич, докладывать пункт 12.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. коллега, мы постепенно завершать разработка правовой база восстановление сбережение. и еще один законопроект мы вы представлять в середина октябрь на повторный рассмотрение. и государственный дума (подчеркивать: государственный дума данный созыв) со свой задача справляться. мы исполнять свой долг перед общество. в бюджет на 2000 год, как вы замечать, уже выделять средство на этот цель, правда опять недостаточный. когда мы быть рассматривать этот законопроект, их вновь быть увеличивать. и я думать, что в третий чтение мы решать этот проблема и в закон о бюджет. а сегодня мы рассматривать законопроект, разрабатывать московский областной дума. он заполнять пробел, который иметься в наш работа. по вклад, вносить уже не в государственный, а в акционерный коммерческий сбербанк, то быть в период с 21 по 31 декабрь 1991 год, государство должник не являться, но на этот вклад распространяться действующий законодательный база. как вы помнить, мы в прошлый раз, 21 апрель, квалифицированный большинство одобрять концепция этот законопроект. из субъект федерация поступать большой количество заключение в его поддержка. мы понимать необходимость его серьезный доработка и сделать все, что необходимо: посоветоваться с эксперт правовой управление и представлять на ваш рассмотрение законопроект юридически неуязвимый. государство являться гарант защита право и законный интерес и вкладчик, и банк, подчеркивать, и выполнять роль арбитр в спор между они. если в область определенный правоотношение государство как гарант иарбитр оказываться несостоятельный (а до недавний время так и быть), это беда, требовать немедленный действие, и прежде все со сторона законодатель. поскольку технология действие государство в данный качество - технология правовой, то она устанавливаться и совершенствоваться закон. наш законопроект устранять становиться уже скандальный несостоятельность государство как гарант и арбитр в вопрос индексация вклад. законопроект не налагать на сбербанк никакой дополнительный обязательство (никакой, подчеркивать). но сбербанк в соответствие с этот закон быть вынуждать надлежащий относиться к действующий закон "об индексация...". вчера у мы в комитет состояться беседа с геннадий георгиевич меликьян (он вице-президент сбербанк). мы разделять озабоченность сбербанк, мы разделять позиция господин меликьян. мы понятный мотив и требование сбербанк. и должный вы сказать, что мы делать и сделать все для то, чтобы банк работать активно, постоянно и быть гарант банковский система россия, ибо без это банк практически не быть реализовать тот закон, который мы с вы принимать. поправка, предлагать в законопроект президент борис николаевич ельцин, рассматривать, и мы практически весь поправка, а они там 12, вносить в законопроект - шесть от имя президент и шесть от имя комитет. в этот поправка мы учитывать и замечание, который быть высказывать присутствовать в зал депутат при обсуждение первый версия законопроект. останавливаться лишь на два из они. первый. мы убирать статья 9. мы убирать этот раздражитель из законопроект и поступать правильно. этот позиция поддерживать и во весь тот письмо, который приходить в наш комитет.и второй. статья 4 мы устанавливать механизм пересчет - индексация оставаться вклад в сбербанк. он довольно простой, я не быть на немой останавливаться. остальной поправка носить редакционный характер. мы просить они рассматривать, таблица принимать поправка утверждать, таблица отклонять поправка и принимать этот законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. спасибо, виктор ильич. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос, замечание, предложение по таблица поправка? николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н.и. уважаемый виктор ильич, у я к вы вопрос по принципиальный положение. название закон "о вклад, вносить в акционерный коммерческий сберегательный банк рсфср..." и далее в скобка. ведь он становиться акционерный банк в определенный период, если я не ошибаться, в 1991 год. правильно ли мы писать: вносить вклад? а мочь быть, вернее так: находиться на хранение в этот банк? потому что можно по-разному трактовать. что делать с тот банк, который быть рано? и не быть ли толковаться так, что только то, что касаться акционерный коммерческий сберегательный банк?
зоркальцев в.и. николай иванович, здесь как раз речь идти о тот вклад, который быть вносить в этот банк с 20 июнь по 31 декабрь 1991 год, когда он становиться уже не государственный банк, за а коммерческий, за который по наш закон государство прямой ответственность не нести. вот этот обстоятельство отражать в новый название данный законопроект.
председательствующий. коллега, по таблица поправка, пожалуйста, вопрос и предложение. никифоренко юрий васильевич - по таблица поправка. (выкрик из зал.) чуньков, пожалуйста. извинять.
чуньков ю.и. виктор ильич, сейчас в зал раздаваться обращение к депутат российский союз вкладчик. тут и ваш фамилия стоять. они настаивать на то, что в проект закон допускать труднопоправимый ошибка, и вносить целый пять страница поправка к этот законопроект. я посмотреть и видеть, что действительно у они здесь очень ценный довод, их поправка очень разумный. какой образ в комитет все это рассматриваться и рассматриваться ли, и что можно сделать в этот ситуация?
зоркальцев в.и. вообще, как вы знать, весь поправка в комитет подаваться субъект право законодательный инициатива в определенный время. все, что быть подавать в установленный время, учитывать, вносить и здесь отражать. это же не что иной, как давление на комитет. я не хотеть об это говорить и не хотеть сейчас, чтобы этот разговор как-то развиваться, но быть направлять письмо в субъект федерация, и они через банковский система этот вопрос ставить. я бы называть это некий озабоченность самый банк и ряд вкладчик, вернее, один из организация вкладчик тот обстоятельство, что по этот закон банк являться основной плательщик по вклад, принимать в банк с 20 июнь по 31 декабрь. проблема такой существовать, но я в свой выступление уже сказать об это. можно быть впоследствии этот проблема разрешать, возвращаться к она, обсуждать. но она не иметь никакой отношение к ныне рассматривать проект закон.
председательствующий. коллега, у мы оставаться три минута до перерыв. или мы все-таки попытаться проголосовать законопроект, или быть продолжать задавать вопрос?
зоркальцев в.и. я думать, надо проголосовать по наш регламент.
председательствующий. плетнев тамара васильевна настаивать.
плетнев т.в. виктор ильич, к мы обращаться очень много вкладчик с этот вопрос. очень хорошо, что мы делать этот закон, но у я конкретный вопрос. то, что человек, полагать свой вклад до 1 январь 1992 год, в течение 1991 год или даже в 1992 год мочь переводить со счет на счет или, например, переводить свой вклад на другой лицо, учитывать в этот закон? они тоже мочь иметь возможность получать свой вклад или нет? тот небольшой выплата, который мы делать, они не получать.
зоркальцев в.и. в этот закон учитывать только то, что если я со свой вклад снимать половина или часть вклад (это статья 4), то быть индексироваться второй или оставаться часть вклад. тот проблема, который вы подымать, пока не учитывать, и они не в этот закон учитываться, они быть учитывать в закон, который мы с вы быть рассматривать в октябрь. там быть завершать рассмотрение этот проблема полностью. как раз там, и это быть справедливый, мы возвращаться к тот проблема, который подниматься сейчас, в тот число и группа вкладчик.
председательствующий. по таблица поправка - депутат шелищ петр борисович, пожалуйста.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый виктор ильич, я сейчас увидеть принципиальный внутренний противоречие в законопроект. в статья 1 говориться, что индексация вклад осуществляться в порядок, устанавливать закон рсфср "об индексация денежный доход и сбережение гражданин...". этот закон (если я ошибаться, геннадий георгиевич, наверное, я поправлять) предусматривать жесткий схема: первый полтора минимальный размер оплата труд индексироваться на 100 процент в соответствие с индекс цена, второй - на 50 процент, а потом вообще ничто не индексироваться. но в статья 4 сказать, что индексировать сумма вклад на день возврат определяться путем умножение на индекс потребительский цена за период индексация. это принципиальный разный вещь. все-таки что иметься в вид? если по закон об индексация, то это скромный и подъемный... (микрофон отключать.)
зоркальцев в.и. нет, статья 4 об это не говорить, вы почитать внимательно статья 4, второй абзац: "...на день возврат ее или ее часть должный быть не мало исходный индексировать сумма вклад с начислять на она за период с 1 январь 1992 год по день окончание..." и так далее. она совершенно не о то, о чем говорить вы. (выкрик из зал.) "за период индексация", совершенно верно, в соответствие с наш закон...
председательствующий. виктор ильич, я просить извинять я, мы не вправе рассматривать далее вопрос. я ставить на голосование предложение продлять время наш работа до завершение рассмотрение этот вопрос. просить голосовать. идти голосование по повод продление наш работа до завершение рассмотрение вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.
результат: не принимать
не приниматься. объявляться перерыв на 30 минута. в 12.30 продолжать обсуждение этот вопрос.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время перерыв заканчиваться, просьба проходить в зал заседание. включать режим регистрация депутат. более ждать мы не мочь. пожалуйста, зарегистрироваться. идти регистрация, просить быть внимательный. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 34 сечь.)
присутствовать 346 чело.        76,9%
отсутствовать  104 чело.        23,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. продолжать работа. виктор ильич, пожалуйста, проходить снова на трибуна. мы продолжать обсуждение вопрос, для то чтобы он завершать. хотя всепомнить, что мы принимать решение рассматривать в фиксированный время - 12.30 дополнительно вносить в повестка день вопрос. мы к он приступать сразу же, как только рассматривать вопрос, докладывать зоркальцев.
зоркальцев в.и. собственно говорить, я добавлять много нечего. но я бы отвечать депутат шелищ. он очень активно заниматься этот проблема и знать она. и здесь, такой образ, происходить небольшой, так сказать, сдвижка понятие. потому что согласно статья 1 работать не статья 5 закон российский советский федеративный социалистический республика, а статья 6 - индексация сбережение гражданин. но там идти речь об индексация заработный плата, доход, а здесь - об индексация сбережение. и вот индексация сбережение быть проводиться в соответствие с наш закон, который мы с вы принимать. еще раз просить утверждать таблица принимать поправка, таблица отклонять и проголосовать за принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли еще у фракция и депутатский группа, у депутат вопрос, предложение по таблица поправка? быть. депутат похмелкин подымать рука. пожалуйста.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый виктор ильич, ко я поступать, как и к ряд депутат, письмо от российский союз дореформенный вкладчик, по мнение который многий замечание не учитывать. и закон мочь наносить скоро вред, что польза. они предлагать в связь с это перенести рассмотрение данный законопроект и дорабатывать он с учет их замечание. я казаться, что это довольно серьезный предложение, исходить от человек, который этот проблема знать не понаслышке. как вы относиться к этот предложение?
зоркальцев в.и. я думать, что это, наверное, предложение серьезный, потому что объединение вкладчик более, чем кто другой, заинтересовывать в это. но по отношение к закон такой подход несерьезный. мы он рассматривать семь месяц. можно быть вносить и рассматривать поправка, проговаривать. и вносить такой поправка должный субъект право законодательный инициатива. если они действительно серьезный, давать рассматривать, возвращаться к это после то, как закон пойти далеко. мы с вы к этот закон еще не один раз возвращаться в палата, так я представляться. тогда этот замечание и учитывать, если они действительно серьезный.
председательствующий. коллега, законопроект второй чтение. речь идти о таблица поправка. депутат мартюшов - по таблица поправка.
мартюшов с.н., фракция "яблоко". виктор ильич, у я вопрос по поправка... последний абзац статья 4, еще раз. вот суть этот абзац... пожалуйста, объяснять, означать ли этот абзац то, что вот сейчас быть начислять определенный сумма для возврат и по ход ее возврат быть продолжать начисляться процент на выплата этот вклад. вот здесь сказать, что "пропорционально каждый уменьшение индексировать сумма вклад вследствие возврат ее часть"... то быть на невозвращенный часть быть продолжать начисляться процент?
зоркальцев в.и. на невозвращенный - да. на то, что оставаться, на этот часть и быть начисляться процент. и индексироваться быть уже в соответствие с тот закон, который вступать в сила, но пока по он еще не предпринимать действие.
председательствующий. весь вопрос по таблица? депутат шелищ.
шелищ п.б. уважаемый виктор ильич, вот я сейчас подымать закон "об индексация денежный доход и сбережение...", здесь в статья 6 быть такой норма: "сбережение гражданин в сберегательный банк рсфср индексироваться банк путем изменение процентный ставка". следовательно, это входить в противоречие с этот норма. надо тогда одновременно отменять этот норма закон "об индексация...". это первый вопрос. и второй вопрос: а все-таки как-то прорабатываться вопрос об источник? ведь это же огромный средство, это сотня миллиард рубль в сегодняшний деньги, это намного много наш бюджет. и, вводить этот закон, мы то самый резко повышать сразу и обязательство государство по закон "о восстановление и защита сбережение гражданин...". вот как с это?
зоркальцев в.и. коллега, я просить ваш внимание перед голосование. мы всегда, на протяжение шесть год, подымать вопрос об источник. мы понимать: чтобы проиндексировать вклад, нужно находить источник. но никогда вопрос об источник не стоять так остро, пока мы не подымать вопрос о сбербанк. когда мы говорить в общий и находить какой-то количество деньги в наш бюджет, все идти более или менее гладко. а когда мы выделять коммерческий банк - вставать проблема: а быть ли туда вливаться деньги из бюджет или не быть? и если он приходиться рассчитываться сам, сразу остро вставать вопрос об источник. я согласный с вы, очень остро стоять вопрос. и этопредмет наш с вы дальнейший разработка, потому что коммерческий банк это один. но 57 процент его акция владеть центральный банк. и мы с вы, как законодатель, должный этот проблема решать. но это проблема не этот закон. я в свой выступление сказать (меликьян здесь присутствовать, я согласный с его озабоченность): мы с вы находить выход из этот ситуация, но не в этот закон. в этот закон мы просто ликвидировать правовой пробел (и не более то), который подмечать законодатель - московский областной дума.
председательствующий. депутат казаров, пожалуйста.
казаров о.в., депутатский группа "народовластие". уважаемый виктор ильич, у я такой вопрос. но ведь и сегодня сберегательный банк выплачивать процент гораздо низко, чем уровень инфляция, первый. и второй. в такой случай, если мы ставить вопрос только о тот вклад, который существовать до январь 1992 год, то самый не ставить ли мы в неравный условие сберегательный банк и другой коммерческий банк, который всегда хотеть ущемлять сберегательный банк или потеснить этот конкурент?
зоркальцев в.и. ну, это вопрос уже, еще раз подчеркивать, из другой сфера. я просто мочь высказывать здесь свой позиция. я с вы солидарный. если мы хотеть, чтобы наш закон, который мы принимать, работать, то мы всячески должный оберегать, сохранять и лелеять сбербанк, потому что механизм реализация - как раз через сбербанк. и если такой быть (а вы опытный человек, я знать, почему вы задавать вопрос, вы - в предмет, как говориться), то мы должный быть вместе с вы этот банк ограждать от такой род наскок на он. но это опять-таки предмет другой закон.
председательствующий. по ведение - депутат гуськов. пожалуйста, юрий александрович.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис юрьевич, у я быть предложение. давать прекращать задавать вопрос. многие из они, вообще говорить, относиться к первый чтение.
председательствующий. конечно.
гуськов ю.а. мы делать большой шаг вперед в развитие весь законодательный база применительно к наш гражданин, у который, как говорить, в один ночь отнимать весь сбережение. много еще работа в этот направление предстоять. я предлагать вопрос прекращать, переходить к таблица поправка, первый принимать, второй отклонять и проголосовать во второй чтение за закон.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат гуськов. кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос по таблица поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   204 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы присутствовать вице-президент сберегательный банк российский федерация геннадий георгиевич меликьян, и он перед голосование просить слово для выступление. предоставлять он слово? нет возражать? пожалуйста, геннадий георгиевич, мочь с место, из ложа.
меликьян г.г., заместитель председатель правление акционерный коммерческий сберегательный банк российский федерация. уважаемый депутат, я благодарить вы за возможность высказывать наш позиция. и мой благодарность сейчас - это не дань традиция благодарить депутат в дума за предоставлять слово. это по существо. почему? потому, что, к сожаление, несмотря на наш неоднократный попытка, при рассмотрение проект закон в первый чтение позиция сбербанк не быть доводить до депутат. мы обращаться в дума, к руководство дума, направлять письменный отзыв, просить распространять наш точка зрение, наш заключение среди депутат. ничто это сделать не быть. более то, когда идти обсуждение, мы даже не приглашать на обсуждение, который непосредственно касаться проблема сберегательный банк. мы считать, что этот полный нарушение регламент дума, который предполагать всесторонний рассмотрение вопрос перед голосование по существо. я просить прощение за этот отступление, я бы все-таки хотеть сказать несколько слово уже по существо данный законопроект. я не быть останавливаться на юридический сторона этот вопрос. я хотеть сказать вы несколько слово по экономика проблема, который вы решать. мы понятный ваш озабоченность, стремление решать проблема человек, совершенно понятный. но я хотеть вы сказать, что за период, к который относиться этот закон, то быть с июнь по декабрь 1991 год, в сберегательный банк быть вносить население 65 миллиард рубль. если следовать дух и буква закон даже в самый примитивный вид, мы должный этот 65 миллиард проиндексировать на величина инфляция. по самый скромный подсчет госкомстат, с 1992 год по настоящий момент инфляция превышать 8 тысяча раз. учитывать деноминация, оставлять только 8 раз. умножать 65 миллиард, вносить в сбербанк, на 8, получать 520 миллиард рубль, деноминировать рубль. это то, что, если закон быть реализовываться, сбербанк должный сразу выплачивать население. прибыль сбербанк каждый год составлять от 3-4 миллиард до 15 миллиард в прошлый год. самый большой прибыль у мы быть в прошлый год - 15 миллиард. из они 11 миллиард мы вносить в бюджет в вид налог и различный платеж, то быть оставаться 4 миллиард. если даже мы ничто не быть делать, а весь этот средство отдавать на восстановление сбережение, то это потребовать 100 год. когда мы обсуждать вчера у виктор ильич этот вопрос, весь разработчик это прекрасно понимать. они исходить из то, что да, сберегательный банк не мочь нести ответственность за тот инфляционный процесс, который быть в страна в тот период, что это забота государство, а не банк. но у они логика очень своеобразный. они говорить: так как мы прямо не мочь сейчас на государство возлагать вот этот ответственность, этот обязательство, потому что вы в тот период быть уже коммерческий структура, акционерный общество, то мы быть действовать через гражданский кодекс и закон "о банк и банковский деятельность". в закон "о банк и банковский деятельность" сказать, что государство нести ответственность по обязательство банк, в который контрольный пакет акция принадлежать государство. вот они и говорить: мы возлагать этот обязательство на вы, вы выплачивать не смочь, тогда государство вынужденный быть взять обязательство на себя. извинять, чтобы решать этот проблема, государство мочь брать на себя? если мы банкрощать сберегательный банк, тогда возникать ответственность государство. неужели мы сегодня должный пойти по какой-то совершенно не понятный ни для кто путь, чтобы решать этот проблема?! я не хотеть многий другой вещь здесь подымать, но совершенно очевидно, что если следовать буква и дух этот два закон... ведь этот закон прямо связанный с закон 1991 год. если следовать буква этот закон, то мы сегодня (и не только мы, но весь коммерческий банк) в условие достаточно высокий инфляция... а у мы с 1992 год по сегодняшний момент процентный ставка по вклад быть выше инфляция только в 1997 год и в первый половина 1998 год, когда инфляция быть относительно низкий. во весь другой период, в тот число сегодня, процентный ставка по вклад во весь банк низкий темп инфляция. это говорить о то, что мы и сегодня должный подымать процентный ставка до инфляция. я спрашивать: где такой финансовый инструмент? предполагать, по прошлое год инфляция составлять 84 процент. на чем банк должный быть зарабатывать, чтобы этот 84 процент отдавать население? что, мы мочь кредит выдавать сегодня под 90, 100 процент? не мочь! или взять 1992 год. в 1992 год инфляция составлять 2610 процент. мы что, мочь тогда выдавать кредит под 3000 процент?! и кто они мочь брать под такой процент?! то быть получаться совершенно нелогичный подход к решение чрезвычайно серьезный проблема. и наш заключение такой. учитывать, что все-таки на самый дело регламент быть нарушать, наш обращение о доведение до депутат письменный заключение (ладно, устно не давать выступать)... этот вопрос решать не быть. мы считать, что надо вернуться в первый чтение и отклонять этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в.и. ну, вы знать, геннадий георгиевич просто облегчать ситуация. вот после его выступление я окончательно убеждаться, что мы попадать в десятка. вы понимать? теперь ясно, какой сложный проблема за два созыв государственный дума быть решать. все, о чем говорить геннадий георгиевич, существовать. и поскольку это существовать, мы нужно принимать сейчас законопроект во второй чтение и продолжать работа над он с один лишь оговорка. геннадий георгиевич, мы сделать все (и мы заинтересовывать в это), чтобы сберегательный банк россия имущественный ущерб наносить не быть. мы, законодатель, в это заинтересовывать.я просить еще раз, уважаемый коллега, проголосовать за первый таблица принимать поправка, за второй (там поправка отклонять) и принимать законопроект во второй чтение. важность этот закон подтверждаться эмоциональный выступление заместитель председатель правление сбербанк россия.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. виктор ильич, а вот тот упрек - что не рассматриваться письмо сбербанк? пожалуйста, на это отвечать.
зоркальцев в.и. а как можно отвечать на такой упрек? если письмо приходить, оно направляться в профильный комитет, рассматриваться там, этот вопрос обсуждаться. сколько мы приходить письмо и заключение отрицательный свойство? это лишь один из мнение.
председательствующий. хорошо. коллега, давать к таблица приступать. взять таблица 1. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
дорабатывать, виктор ильич, законопроект. у мы дополнительно включать законопроект в повестка день - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". докладчик - валентина тадеевна броневич, член совет федерация. содокладчик - любовь никитична швец. пожалуйста, валентина тадеевна, вы слово. уважаемый депутат, просить вы приседать.
броневич в.т., представитель совет федерация. уважать председатель, уважаемый коллега! необходимость разработка настоящий законопроект связывать с особый условие реализация право и интерес ребенок, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность. в сила экстремальный природный-климатический фактор условие жизнь на север по комфортность не сопоставимый с условие жизнь в другой регион страна. наиболее чувствительный к воздействие окружающий среда ребенок, прежде все младший возрастной группа, а принимать мера по компенсация дискомфортность условие их проживание явно недостаточно. как вы известно, уважаемый коллега, постоянный недофинансирование программа "ребенок север" не позволять в полный мера использовать ее возможность. так, в 1996-1998 год объем финансирование по статья "текущий расход" быть на 26,8 миллион рубль, или на 52,5 процент, мало предусматривать федеральный закон о бюджет за соответствующий год. из-за недообеспечение финансовый ресурс фактически быть сорвать инвестиционный часть программа. за указанный период недополучать 120,4 миллион рубль, или 85,9 процент, от утверждать лимит государственный инвестиция. по состояние на 9 сентябрь 1999 год по статья "текущий расход" программа профинансировать на 65,4 процент, а от утверждать лимит государственный инвестиция - на 43 процент. существующий система здравоохранение не обеспечивать потребность северянин в лечение и профилактика, особенно в отдаленный поселение. ребенок на север болеть в 2,5 раз часто, чем в другой регион страна. отмечаться высокий уровень хронический заболеваемость, распространение среди ребенок социально обусловливать болезнь, как-то: туберкулез, гельминтоз, педикулез, алкоголизм, токсикомания и авитаминоз. за последний десять год число ребенок, рождаться больной, увеличиваться в большинство северный район минимум в три раз. высоко здесь и уровень младенческий смертность. если в россия в среднее в возраст до один год умирать 17-18 ребенок на тысяча рождаться, то на север - 19-20, а у малочисленный народ север этот показатель держаться на уровень 30-40 умерший. другой слово, на север каждый пятый среди коренной и каждый десятый среди некоренной северянин переживать смерть хотя бы один ребенок. из-за климат и экологический фактор у каждый третий ребенок на север отмечаться иммунодепрессивный состояние, который усугубляться с продвижение на север. ребенок север необходимый ежегодный отдых в район с благоприятный климат. если ребенок не выезжать на материк подряд три-четыре год, то восстанавливать здоровье в полный объем уже просто не удаваться. однако снижение жизненный уровень большинство северянин сделать выезд ребенок в более благоприятный климатический регион нереальный. не менее остро на север стоять вопрос воспитание, образование и культурный развитие ребенок. действующий законодательство...
председательствующий. уважаемый депутат, ну как вообще можно?! докладчица на трибуна докладывать. кто спина стоять, кто как! ну прекращать весь свой митинг! приседать, пожалуйста. у все какой-то неотложный дело. стоять, разговаривать! отходить, пожалуйста, от меликьян! вы там очень громко говорить, в правительственный ложа. депутат сухой! ну что такой?! ваш разговор слышно хорошо, чем докладчица. ну приседать! пожалуйста, извинять.
броневич в.т. спасибо, геннадий николаевич. действовать законодательство не в полный мера урегулировать правовой норма, реально гарантировать доступность для каждый ребенок услуга сфера здравоохранение, отдых и оздоровление, образование и воспитание, культурный и физический развитие; дополнительный мера государственный поддержка ребенок север по обеспечение их право на полноценный развитие; приоритет государственный поддержка законный право ребенок коренной малочисленный народ север. законопроект направлять на создание правовой основа мера государственный и социальный политика по улучшение положение ребенок на север. исходить из общий концепция приоритетный защита право и интерес ребенок север в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" должный быть вносить поправка, в преамбула и пять статья. дополнение касаться в основной медицинский обслуживание, гигиена и профилактика полноценный питание, витаминизация и обеспечение питьевой вода, отдых и оздоровление ребенок север. концепция закон иметь социальный направленность, поскольку расширять основной гарантия право ребенок-северянин. федеральный закон позволять упорядочивать направление и приоритет финансирование государственный поддержка ребенок север, создавать социально-экономический возможность выживание и развитие, сопоставимый с тот, что иметь они сверстник в район умеренный климат. законопроект поддерживать 47 субъект российский федерация, комитет и правовой управление аппарат совет федерация. мы поддерживать предложение правительство россия о необходимость разработка минимальный социальный стандарт основной показатель качество жизнь ребенок, определять с учет региональный различие. прогнозный оценка стоимость реализация настоящий федеральный закон составлять около 1,6 миллиард рубль, или примерно 540 рубль на один ребенок в год, в цена до 17 август 1998 год. по оценка госкомсевер, ситуация в отношение ребенок север, финансирование который лежать в основной на региональный и местный бюджет, в нынешний и последующий год кардинальный не изменяться. так, на ФЦП "ребенок север" в 2000 год, как вы уже знать, предусматривать 56,8 миллион рубль при бюджетный заявка на 168,5 миллион рубль. проблема ребенок север мочь и должный решаться за счет средство федеральный, региональный и местный бюджет, а также предприятие и сам гражданин. законодательный закрепление дополнительный мера социальный защита ребенок исключительно важно. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать мы в цель спасение будущий поколение россиянин. мы ознакомлять с заключение комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, мы полностью согласный с этот заключение. думать, что мы плодотворно поработать над этот закон совместно с указанный комитет.
председательствующий. спасибо, валентина тадеевна. приседать, пожалуйста, где-нибудь здесь, в первый ряд. пожалуйста, любовь никитична швец - от комитет, содокладчик.
швец л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! в доклад валентина тадеевна давать достаточно полный аргументация необходимость принятие закон и я казаться, нет какой-то дополнительный необходимость продолжать разговор о тот, в какой положение находиться вообще ребенок в россия, и в частность ребенок север, а их там 3 миллион. считать, что этот закон крайне важный для жизнь наш ребенок. хотеть бы только дополнять. программа "ребенок север", который мы постоянно принимать, из год в год рассматривать бюджет, практически не действовать, не выполняться. средство, который выделяться для ребенок север, в конечный итог сокращаться до 10 процент в среднее за весь год, за четыре год, что мы работать в дума. считать целесообразный обращать ваш внимание также и на то, что замечание на этот законопроект поступать от 25 субъект российский федерация. 24 субъект полностью поддерживать этот законопроект. во многое мы согласный с заключение правительство российский федерация, а также с заключение московский областной дума, костромской областной дума, который обращать внимание на то, что ряд положение во вносить законопроект не являться предмет базовый федеральный закон. комитет считать этот высказывать замечание правомерный и видеть целесообразность в то, чтобы учитывать они при подготовка ко второй чтение.несмотря на то, что общий цена предлагать закон достаточно высокий 1620 миллион, мы видеть возможность этапный введение он в действие. и в процесс работа над бюджет надо изыскивать необходимый средство, для то чтобы начинать с 2000 год этот закон мочь работать. наверное, все, основной я сказать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, плетнев тамара васильевна. говорить к кто вопрос.
плетнев т.в. вопрос у я к основный докладчик. прощать, имя и отчество не знать.
председательствующий. у чей микрофон вы находиться, валентина тадеевна?
плетнев т.в. вопрос такой. мы все знать, что у мы в бюджет быть федеральный программа "ребенок север", на который мы всегда, ежегодно, выделять какой-то средство, пусть небольшой, но выделять. почему бы не пойти по путь увеличение средство на этот программа? для что нужный быть конкретно этот закон и что он дополнительно давать, кроме вот этот программа? пояснять, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат швец. отвечать валентина тадеевна.
броневич в.т. уважаемый коллега, я хотеть бы подчеркивать, что в свой выступление я сделать акцент на то, что мы с вы пытаться создавать все-таки правовой основа для обеспечение право и интерес ребенок север. а программа этот все же носить чисто программный характер. и вы понимать, что программа не закладывать социальный гарантия, правовой гарантия, для то чтобы интерес ребенок север быть защищать. вот в это весь различие.
председательствующий. пожалуйста, у кто еще быть вопрос. мисник борис григорьевич, ваш вопрос. говорить к кто.
мисник б.г., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "яблоко". вопрос к валентина тадеевна. поскольку правительство в свой заключение ссылаться на то, что нормативный акт уже предусматривать, в частность, например, льгота на проезд ребенок к место отдых и обратно, то я хотеть бы, чтобы для иллюстрация вы отвечать: а сколько ребенок в корякский автономный округ смочь воспользоваться в 1999 год вот этот льгота в процентный отношение или в абсолютный... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон депутат швец. пожалуйста, валентина тадеевна.
броневич в.т. я вы сказать так. благодаря то что правительство поддерживать наш предложение, в 1999 год впервые быть средство, который выделяться на оздоровление ребенок во время летний кампания. быть разрешать 50 процент расходовать на проезд ребенок. это существенно облегчать выполнение программа по оздоровление ребенок. поэтому вот в этот год тот средство, 50 процент, который быть запланировать на оздоровление ребенок в корякия, мы смочь использовать для то, чтобы профинансировать проезд. но при это я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что, допускать, в тот же самый корякия проезд из отдаленный населенный пункт до петропавловск-камчатский, до областной центр камчатский область, составлять в общий сложность как минимум около 4 тысяча рубль. представлять себя, какой огромный сумма! так вот, для то, чтобы ребенок север вывозить из этот отдаленный регион страна в южный регион, если стоимость проезд от петропавловск-камчатский до москва составлять порядок 3 тысяча рубль, надо затрачивать на один только дорога туда и обратно порядок 20 тысяча рубль на один ребенок. поэтому речь сегодня не идти о то, что можно воспользоваться закон... да, действительно быть часть закон, который регламентировать некоторый социальный гарантия для ребенок север, но они не решать этот проблема в принцип. поэтому, сконцентрировать весь этот проблема в один закон, я думать, мы мочь бы более эффективно использовать тот средство, который выделяться на финансирование тот или иной программа и социальный гарантия для ребенок север.
председательствующий. быть ли еще вопрос? так, любовь никитична, присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, прежде чем предоставлять слово выступать... у мы присутствовать заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация галина николаевна карелов. она уполномочивать от имя правительство выступать по данный закон. пожалуйста, галина николаевна.
карелов г.н., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! разделять в целое то, что быть сказать валентина тадеевна, мы все-таки предлагать не принимать данный закон по следующий соображение. первый. предлагаться поправка, или изменение, в закон, который называться "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". такой образ, создавать хороший условие группа ребенок один территория, мы создавать проблема и противоречие в часть защита право ребенок другой территория. равно как возникать проблема большой, или хороший, обеспечение право ребенок территория чернобыльский зона, экологически загрязнять территория и так далее. в этот связь мы представляться, что если этот проблема признаваться более значимый, чем тот, который я называть сейчас, то надо принимать специальный закон о социальный гарантия, обеспечение право ребенок в район север и приравнивать к они территория или же делать так, как это делаться сейчас, но предусматривать большой финансовый сумма при утверждение бюджет. я представляться, что конкретный особенность регион должный учитываться при разработка и принятие бюджет. то быть сам межбюджетный практика должный учитывать особенность каждый регион. и наконец, среди программа, касаться ребенок россия, быть программа "ребенок север". у мы с вы быть весь возможность увеличивать объем этот программа для то, чтобы решать тот проблема, о который сказать уважаемый валентина тадеевна. в принцип, если быть принимать данный поправка, закон не быть соответствовать название и обеспечивать равный право на территория российский федерация.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? пожалуйста, сначала - лахова екатерина филипповна, потом - вы.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я хотеть бы еще раз обращать внимание на выступление губернатор субъект федерация, который давать очень обоснованный мотивировка, почему она просить принимать данный закон. программа "ребенок север" - это программа, сегодня она быть в бюджет, завтра не быть этот программа. у мы быть закон о север, у мы быть закон о чернобыль, и поэтому хотеться бы в тот часть, который касаться ребенок север, в закон о право ребенок сделать поправка. мы он два год досконально рассматривать и принимать, но то не менее у субъект возникать определенный претензия к тот закон, который мы принимать. поэтому в первый чтение я предлагать все-таки принимать. это действительно юридический закрепление тот гарантия, который мы сегодня пытаться закладывать в бюджет, в программа "ребенок север", а это еще непосредственный закрепление закон. власть у мы меняться, и бюджет быть меняться в зависимость от власть, а закон все-таки быть оставаться.
председательствующий. беклемищев ольга алексеевна, пожалуйста.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я тоже хотеть бы поддерживать этот закон. хотя вроде бы внешне выглядеть так, что мы один ребенок поддерживать в ущерб другой, это не так. действительно, северный территория, во-первых, йододефицитный, и это приводить к очень большой напряжение в стадия формирование детский организм. во-вторых, частота заболевание туберкулез, заболевание, передавать половой путем, гельминтоз. они на север гораздо часто встречаться, и мы действительно должный принимать совершенно спешный мера для то, чтобы ребенок север становиться наконец здоровый. это первый. второй. программа "ребенок север" не предусматривать такой мероприятие, как вывоз ребенок на летний отдых. там совсем другой список мероприятие. и даже если мы увеличивать финансирование этот программа, это не помогать мы оздоравливать ребенок север в подходить климатический условие. я убедительно просить поддерживать законопроект.
председательствующий. савельев николай николаевич. потом - мисник борис григорьевич.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я высказывать свой мнение относительно замечание представитель правительство о то, что, чем вносить поправка в закон, хорошо надо поработать с бюджет, находить, мочь быть, в расходный часть необходимый средство для программа "ребенок север". беспринципный ставить федеральный законодательство, определять параметр социальный жизнь, социальный обеспечение, в тот число жизнь ребенок, в подчинение к убогий бюджет, который из год в год вноситься в государственный дума, совершенно не заниматься проблема, происходить в бюджетный база, с который собираться доход. уважать правительство, вы никогда при такой экономический политика не собирать деньги для то, чтобы обеспечивать как жизнь ребенок, так и жизнь старик. вот в этот отношение я призывать депутат проголосовать, поддерживать этот федеральный закон с то, чтобы парламент воля, данный он конституция, право, данные конституция, определять уровень социальный обеспечение различный сфера наш жизнь, соответственно диктовать условие правительство, какой должный быть параметр бюджет. и мы быть вправе требовать выполнение этот параметр. я предлагать поддерживать этот закон.
председательствующий. последний выступать - мисник борис григорьевич, и быть голосовать.
мисник б.г. я тоже хотеть бы сказать два слово в поддержка этот закон, исходить из следующий положение. мы должный понимать, что стратегический движение экономика россия - это северный направление, северный измерение, как говорить в европа. мы должный понимать, что речь не идти о то, что там мы оказывать гуманитарный помощь, а речь идти о то, что это быть основный территория россия в достаточно близкий будущее, где россия быть черпать свой экономический, экологический и иной ресурс для собственный развитие и возрождение. и с этот точка зрение здоровый ребенок в этот район мы нужный как будущее наш страна. кроме это, объективный необходимость оздоровление ребенок, находиться на крайний север, не противоречить оздоровление ни ребенок чернобыль, ни ребенок, находиться в какой-то иной регион, потому что по медицинский показание физиологически ребенок в условие полярный ночь нуждаться в больший оздоровление, чем ребенок, проживать в средний полоса. я хотеть бы напоминать, что программа "ребенок север", президентский программа, в 2000 год предусматриваться к финансирование только на 70 процент по отношение к 1999 год, то быть без учет инфляция и с абсолютный сокращение. то быть там на самый дело совершенно нечего находить, и даже тот мероприятие, который там закладывать, не выполняться. и законопроект действительно можно быть поправлять во второй чтение, в тот число убирать, скажем, тот несоответствие, на который указывать правительство и правовой управление, но в первый чтение он целесообразно принимать.
председательствующий. валентина тадеевна, хотеть бы вы сказать несколько слово в порядок заключение? достаточно, да? уважаемый коллега, мнение проясниваться. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. работать далеко над закон. пожалуйста, уважаемый коллега, давать рассматривать пункт 13 повестка день. павел михайлович веселкин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. докладывать. мочь быть, приходиться перенести, как вы предлагать. или как вы решать? пожалуйста.
веселкин п.м. как решать дума. уважаемый депутат, ко второй чтение предлагаться законопроект "о внесение дополнение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". я напоминать, что суть закон заключаться в то, чтобы получать лицензия на деятельность по изготовление и оборот технологический оборудование для производство этиловый спирт, а также для производство и розлив алкогольный и спиртосодержащий продукция. к законопроект поступать поправка президент, они принимать. поэтому быть только таблица 1 - принимать поправка.кроме тот, сегодня поступать еще один поправка от группа депутат тихонов, пузановский, баюнов, арефьев, савельев, потапенко и кузнецов. суть этот поправка заключаться в то, что в текст законопроект включаться еще деятельность по реализация технологический оборудование, в тот число импортный, то быть не только отечественный, но и импортный оборудование. но так как поправка поступать только сегодня, сам текст законопроект без данный поправка. поэтому я предлагать на ваш усмотрение: или мы голосовать таблица 1 и плюс таблица 2, или же переносить дальнейший рассмотрение.
председательствующий. я обращаться к депутат, который сегодня вносить поправка. коллега, мы не иметь право ее рассматривать. быть устанавливать срок для внесение поправка. вы сегодня во время обсуждение законопроект вносить поправка, который и комитет не мочь рассматривать, и депутат она не раздавать. поэтому как, автор поправка, мочь быть, вы она снимать, потому что это нарушение регламент?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я не мочь даже на голосование ставить. догма или не догма, но поправка у вы на рука нет.
веселкин п.м. геннадий николаевич, уважаемый депутат, я предлагать перенести для то, чтобы...
председательствующий. давать перенести, чтобы комитет тогда рассматривать.
веселкин п.м. ...потом не быть формальный основание ветировать.
председательствующий. за что мы быть голосовать, если на рука нет поправка? это догма для мы как раз, павел тимофеевич. хорошо, сниматься с рассмотрение, и просить комитет... мы, уважаемый коллега, за лето забывать свой регламент. когда мы принимать законопроект первый чтение, мы определять срок для подача поправка. после этот срок комитет вправе выносить законопроект уже на рассмотрение, и поправка не приниматься. давать следовать этот наш догма. мы с вы сегодня принимать решение из законопроект первый чтение рассматривать первый законопроект под номер 38. пожалуйста, иван иванович мельников, вы, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а-а, сейчас, секундочка один. да, это программа, предлагать правительство. о проект федеральный закон "об утверждение федеральный программа развитие образование". выступать министр образование российский федерация владимир михайлович филиппов. содокладчик - олег николаевич смолин. пожалуйста, владимир михайлович.
филиппов в.м., официальный представитель правительство российский федерация, министр образование российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! разрешать кратко излагать предыстория вопрос, пояснять цель и задача новый редакция программа. первый. необходимость принятие федеральный программа развитие образование определять закон российский федерация "об образование" в редакция 1992 и 1996 год. второй. такой программа быть разрабатывать на основа конкурс и принимать правительство еще в 1994 год. затем правительство в 1996 и 1997 год вносить в программа соответствующий изменение, однако по ряд причина (в основной из-за противоречие между ветвь власть) этот программа не быть принимать государственный дума. третий. в ноябрь прошлый год быть создавать комиссия из представитель профильный комитет государственный дума и совет федерация, министерство образование, российский академия наука, российский академия образование, российский союз ректор, цк профсоюз работник образование, представитель регион и общественность. 24 июнь правительство россия одобрять федеральный программа развитие образование россия. следовать подчеркивать отличие этот федеральный программа, принимать закон, от любой другой целевой программа правительство. дело в то, что статья 1 закон "об образование" гласить, что организационный основа государственный политика в область образование являться федеральный программа развитие образование, разрабатывать правительство россия и утверждать федеральный закон. такой образ, данный программа не являться какой-то целевой программа, а являться организационный основа государственный политика российский федерация в область образование, что и отражать в титул программа. среди основной направление программа можно называть такой важный направление, как обеспечение качество образование, расширение доступность образовательный услуга, развитие механизм многоканальный финансирование в система образование, реструктуризация подготовка специалист и оптимизация структура учреждение система образование. важный подпрограмма этот программа - этот "развитие и воспитание в система образование россия" и "сельский школа россия". программа проходить апробация и получать одобрение в российский академия образование, в союз ректор россия, в совет директор вуз, техникум, в цк профсоюз работник образование, на семь расширенный зональный совещание, охватывать весь регион россия. кроме то, проект программа быть поддерживать на парламентский слушание в федеральный собрание и иметь положительный заключение профильный комитет государственный дума и совет федерация по образование. правительство в этот трудный условие находить возможный и согласовывать выделение на программа 16,5 миллиард рубль, в тот число в проект бюджет на 2000 год закладывать дополнительно (подчеркивать, дополнительно) к текущий бюджет на образование только на этот федеральный программа развитие образование 3 миллиард рубль. неутверждение программа автоматически лишать система образование этот 3 миллиард рубль, а это около 15 процент от и без то очень бедный бюджет на образование. и наоборот, принятие государственный дума сегодня решение по федеральный программа развитие образование благоприятно быть воспринимать в образовательный сообщество, в система образование россия, в который сегодня учиться и работать более 39 миллион человек. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, олег николаевич смолин, содокладчик от комитет.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, мы не согласовывать наш выступление, не договариваться с министр владимир михайлович филиппов, но я собираться сказать примерно то же самый, что и он. поэтому позволять я подтверждать абсолютный достоверность то, что быть сказать министр, и добавлять буквально несколько слово. первый. в известный смысл мы, государственный дума, а точно сказать, не мы с вы, а государственный дума первый созыв, в долг перед закон "об образование" и даже перед правительство, поскольку госдума первый созыв не решаться тогда утверждать федеральный программа развитие образование закон. вместе с то - нет худо без добро - в это быть и определенный положительный момент, потому что тот программа быть сочинять под статья 43 конституция, а вы знать, что этот статья 43 в часть образование не выдерживать никакой критика. сейчас положение исправлять. дорабатывать программа соответствовать весь требование наш закон. на это я хотеть бы обращать ваш внимание. я хотеть бы обращать ваш внимание также на то, что мы всячески должный приветствовать ситуация, когда правительство стремиться исполнять закон. вот в данный случай правительство, владимир владимирович путин, министерство образование, вносить мы на рассмотрение закон об утверждение федеральный программа. я считать, что мы должный всячески поддерживать этот добрый инициатива и за этот программа проголосовать. далее. я хотеть обращать ваш внимание на то, что комитет совет федерация, профильный комитет, обращаться к мы с такой же просьба - поддерживать федеральный программа развитие образование, что быть положительный отзыв от 32 субъект российский федерация уже на дорабатывать текст федеральный программа развитие образование. я хотеть подтверждать, что это необычный федеральный целевой программа. на ее основа быть разрабатываться другой федеральный целевой программа, и на ее основа быть разрабатываться программа развитие образование в субъект российский федерация. если вы посмотреть этот текст, мочь быть, у кто-то возникать вопрос по формулировка, мочь быть, можно высказывать какой-то критический замечание, и наверное, можно высказывать. но, знать, это шаг практический движение. а я бы вспомнить непопулярный классик, который однажды сказать, и быть правый, что каждый шаг практический движение важный дюжина программа. у мы сейчас, мочь быть, здесь наступать такой время. я убедительно просить вы от имя комитет государственный дума поддерживать федеральный программа развитие образование и сделать небольшой подарок к наступать день учитель. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. уважаемый коллега, законопроект первый чтение. олег николаевич, не уходить. вопрос. пожалуйста, тамара михайловна гудима. говорить кто вопрос. владимир николаевич, владимир михайлович?
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос у я к владимир михайлович. быть добрый, владимир михайлович, сказать: по ваш данные, сколько детишки в возраст до 14 год сейчас не ходить в школа? и какой образ в программа предполагаться решать тот задача образование, который рано выполнять малокомплектный школа, школа в отдаленный населенный пункт, то быть там, где ребенок ограничивать в возможность? какой перспектива? и второй, если можно. в определение перспектива профессиональный образование из какой программа социально-экономический развитие исходить министерство?
филиппов в.м. первый вопрос. по наш совместный данные, хотя сейчас мы они уточнять, чтобы быть более объективный показатель... но мы иметь в система образование отчетность, сколько ребенок ежегодно не посещать школа, вот этот возраст, который вы называть, - до 14 год. это более 700 тысяча человек на сегодняшний день. точно мы смочь сказать потом. это первый. что касаться малокомплектный сельский школа и вообще сельский школа - это действительно большой проблема. мы она уделять особый внимание. и у мы действительно из 68 тысяча школа 46 тысяча - это деревенский, сельский малокомплектный школа. и уже в октябрь мы утверждать большой подпрограмма вот этот программа "сельский школа россия" со свой норматив по малокомплектный класс, со свой программа и так далее. этот большой программа готовиться более полгода, и уже 12 октябрь на коллегия быть принимать федеральный целевой программа "сельский школа россия". что касаться вопрос по уровень профобразование, то действительно подчеркивать, что здесь программа охватывать весь уровень образование - от дошкольный, школьный и до уровень профессиональный образование. что касаться профессиональный образование, мы вместе готовить (я об это говорить) и рассматривать программа на уровень высокий образование с российский союз ректор и исходить из концепция сохранение этот потенциал, чтобы не ломать резко в условие непредсказуемость потребность в профессиональный образование в близкий пять-семь год - в какой сторона пойти наш промышленность, в какой сторона пойти сельский хозяйство? поэтому не ломать, а идти от сегодня достигать. этот позиция и параметр быть сформулировать в очень острый дискуссия с минэкономики, но в итог принимать в первый очередь образовательный сообщество, и мы идти здесь от потребность.
председательствующий. депутат беклемищев. приготавливаться депутат плетнева.
беклемищев о.а. у я два вопрос. первый вопрос к господин министр. он состоять в то, что, как известно, в наш школа ребенок очень перегружать. суммарный нагрузка их составлять 65 час в неделя, то быть это много, чем рабочий неделя взрослый человек, что, естественно, приводить к нарушение в развитие ребенок, в тот число к сколиоз, плоскостопие и так далее. то быть мы, медик, констатировать, что на выход из школа лишь 15 процент ребенок мочь быть относить к более или менее здоровый. вот в данный ситуация при подготовка данный федеральный программа проходить ли какой-то согласование со специалист по гигиена труд, с профильный институт минздрав по гигиена и физиология ребенок и подросток? это вопрос к господин министр. а вопрос к депутат смолин такой. сказать, если мы принимать этот программа федеральный закон, значить ли это, что мы в дальнейший смочь закон же принимать туда поправка и дополнение?
председательствующий. пожалуйста.
филиппов в.м. вначале, если можно, по первый вопрос, а потом олег николаевич, наверное, по второй вопрос... действительно, нагрузка очень большой. итог обучение в школа мы сейчас не удовлетворять. мы не мочь допускать то, что, как правило, сейчас в высокий учебный заведение после школа можно поступать или с помощь репетиторство, или платный курс, или блат. поэтому мы сейчас предстоять вырабатывать новый концепция содержание школьный обучение. мы не спешить, понимать, что это огромный социальный вопрос. несмотря на то, что пресса раздувать информация о то, что двенадцатилетка скоро быть и так далее, мы не спешить с этот вопрос и сейчас находиться только на стадия (на стадия, подчеркивать) разработка концепция содержание общий средний образование, только на стадия концепция содержание. работа вестись группа во глава с министр образование и президент российский академия образование. что касаться согласование позиция по вопрос, который вы называть здесь, то, конечно, у мы быть заключение соответствующий институт здравоохранение и в первый очередь минтруда. поэтому весь этот параметр в этот программа выдерживать.
председательствующий. олег николаевич, на второй часть вопрос отвечать.
смолин о.н. уважааемый ольга алексеевна, мы полагать, что порядок работа над закон, утверждать федеральный программа, аналогичный порядок работа над любой другой федеральный закон. то быть мы сегодня принимать в первый чтение, затем вы иметь полный право подавать поправка не только к самый текст закон, смысл который заключаться в то, чтобы утверждать федеральный программа, но и к самый текст федеральный программа. и мы рассчитывать, я сказать откровенно, улучшать текст между первый и второй чтение.
председательствующий. плетнев тамара васильевна. приготавливаться мизулина елена борисовна.
плетнев т.в. у я вопрос к владимир михайлович. я этот вопрос уже несколько раз подымать на заседание комитет, государственный дума, он касаться денежный выплата или заработный плата учитель. мы знать, что сегодня средний школа находиться на финансирование регион, что приводить к то, что разный регион иметь различный задолженность перед учитель. нельзя ли сегодня решать вопрос о то, чтобы весь система образование финансироваться из федеральный бюджет? проговариваться ли такой вопрос? вы в свой выступление сегодня сказать о многоканальность финансирование. что это значить?
филиппов в.м. тамара васильевна, многоканальность финансирование касаться в первый очередь учреждение профобразование, то быть они должный привлекать еще и внебюджетный средство. что касаться вопрос содержание школьный учреждение, то это вопрос, конечно, в первый очередь бюджет, а не, сказать так, вне бюджет. это первый. и второй. мы не мочь сейчас однозначно сказать, стоять ли, возможно ли вернуть в целое школа на финансирование из федеральный бюджет или хотя бы бюджет субъект федерация. но проблема этот быть. более то, мы быть соучастник разработка тот законопроект, который вносить вместе с комитет, с цк профсоюз в государственный дума. такой законопроект уже существовать. но то не менее в данный программа пока обозначать как тема проработка этот вопрос и подготовка соответствующий законопроект. в окончательный редакция, скажем так, правительство его пока еще нет. но проблема этот в федеральный программа обозначать именно как проблема.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. депутат мизулин елена борисовна, ваш вопрос. следующий - потапенко.
мизулина е.б. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! у я два вопрос, наверное, владимир михайлович на они отвечать. уважаемый владимир михайлович, у я один вопрос связывать с то, что сокращаться рождаемость (это ни для кто не секрет) и соответственно уменьшаться число ребенок, который идти в школа. в связь с это в рамка данный программа предполагаться ли рассматривать вопрос о переход на двенадцатилетний срок обучение в общеобразовательный школа, рассматриваться ли одновременно вопрос об изменение показатель для определение штатный численность школа? я иметь в вид соотношение: учитель и количество ученик. и второй. это связывать уже с социальный гарантия деятельность учитель. рассматриваться ли вопрос о то, чтобы в закон включать размер тарифный коэффициент по тарифный сетка, и вопрос о список должность в образовательный учреждение?
филиппов в.м. елена борисовна, спасибо за вопрос. действительно, уважаемый депутат, мы предстоять очень тяжелый десятилетие, это трагедия в система образование россия. сегодня мы иметь в школа 21 миллион ребенок. в 2009 год в российский школа оставаться 14 миллион ребенок. на 7 миллион, то быть на 33 процент, сокращаться число ребенок в школа. более то, у мы даже в учреждение профобразование, в пту, техникум и вуз быть на 400 тысяча место много, чем ребенок, выпускник школа в этот год. мы предстоять резко сокращать и число учитель, и студент в педвуз, и предстоять резко сокращать учреждение профобразование. я еще раз подчеркивать, что вопрос о двенадцатилетка мочь рассматриваться только в свет первый вопрос, который сегодня быть поставлять: улучшать содержание образование. переход на двенадцатилетка, елена борисовна, мочь мы только помогать сэкономить деньги, не тратить новый деньги, и, много то, сохранять дополнительно рабочий место для учитель. это в свет ваш вопрос. поэтому это мочь только помогать, но переходить на двенадцатилетка только из-за спад рождаемость, конечно, такой причина никто не мочь ставить в качество аргумент. это мы просто мочь помогать. что касаться социальный гарантия и даже конкретный список, то быть такой вопрос и быть специальный раздел в федеральный программа - социальный поддержка работник система образование. я думать, что, наверное, в дальнейший, дорабатывать она с помощь депутат, мы, наверное, прекрасно весь это понимать, мочь значительно улучшать этот показатель, потому что один дело - предложение правительство, а другой - когда, как правило, в этот часть, именно в этот раздел, при второй и третий чтение происходить значительный улучшение. вот такой раздел о социальный поддержка, включая список профессия, льгота и так далее, конечно, в программа быть.
председательствующий. депутат потапенко. следующий - мисник.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. мой вопрос к министр образование. у я, как депутат, проходить очень много встреча с коллектив школа. в последний время высказываться больший обеспокоенность в связь с проводить кампания по переход на двенадцатилетка. надо сказать, что они разделять мой позиция, когда я говорить, что в условие, при который не выплачиваетсязарплата, ни рубль не тратиться на школа, в близкий время это делать просто полный бред. но, с другой сторона, практически каждый школа, и особенно сельский школа, сегодня обращаться с один просьба: "помогать приобретать компьютер". они сегодня в разный условие. и поступать куда-то без знание компьютер сегодня практически, наверное, невозможно. в программа я почему-то этот раздел не увидеть, хотя и просматривать она, поэтому хотеть бы услышать о то, что собираться делать министерство в этот план и быть ли какой-то образ решаться вопрос с обеспечение компьютер сельский школа.
филиппов в.м. уважаемый коллега, я еще раз просить послушать официальный точка зрение министерство образование: никакой работа, ускорение срок и принципиальный решение, даже проект, о переход на двенадцатилетка нет. никакой срок, никакой решение не быть и не приниматься. это первый. вопрос стоять сейчас так: необходимо воспользоваться благоприятный ситуация в система образование и так перестраивать содержание образование (и мы иметь полный возможность сделать это в близкий год), чтобы выпускник школа автоматически (я это подчеркивать: автоматически), без экзамен, мочь поступать в соответствующий учреждение профобразование: в пту, техникум и вуз. без экзамен, то быть так, как это делаться и в германия, и во франция, и в соединенный штат америка. но для это мы надо сделать такой же профильный старший класс, то быть мы надо определяться с гуманитарный направленность, технический направленность и, естественно, научный направленность, так пересматривать, самый главный, содержание программа этот школа, чтобы мы гарантировать в условие совпадение число место в вуз, техникум, пту и число выпускник школа бесплатный доступ к обучение в учреждение профобразование. поэтому цель закладывать совершенно благой. но мы не спешить с этот процесс, потому что у мы быть три-четыре год до этот спад рождаемость. хотя в некоторый регион этот трагичный процесс наступать рано. например, в карелия уже через три год число выпускник школа быть маленький, чем число место, предлагать вуз, техникум и пту. мы быть они сокращать, если мы этот система к тот время не вводить в действие. что касаться компьютер. вопрос настолько больной, и он не просто быть, он обозначать отдельный строчка - "информатизация" - в этот программа, и мы приступать к его реализация. вы немножко, наверное, слышать о то, что уже издавать постановление председатель правительство путин владимир владимирович о то, что мы запланировать в течение этот учебный год направлять много 20 тысяча компьютер в сельский школа в первый очередь. в постановление написать: только в сельский школа. трагедия заключаться в то, что из 46 тысяча сельский школа примерно 40 тысяча не иметь ни один компьютер. ни один компьютер! мы преподавать информатика на палец. но проблема в это и заключаться: школа находиться и по зарплата, и по материальный обеспечение только на муниципальный бюджет. даже если бы я, как министр образование, иметь деньги, я не иметь право купить ни один компьютер и направлять он в школа. этот нарушение межбюджетный отношение. школа находиться сейчас полностью на финансирование, и по зарплата, и по материальный обеспечение, только на муниципальный бюджет. но мы принимать сейчас такой программа, быть искать путь. и быть постановление премьер правительство о то, чтобы находить 20 тысяча компьютер и направлять в течение этот учебный год только в сельский школа россия.
председательствующий. коллега, оставаться два депутат, который желать задавать вопрос. давать они предоставлять такой возможность и переходить к обсуждение. депутат мисник. потом - шевелуха.
мисник б.г. у я вопрос к министр образование. уважаемый владимир михайлович, как вы предполагать решать такой проблема? сегодня же на заседание мы рассматривать закон о ликвидация населенный пункт на крайний север. это 382 поселок, который нужно ликвидировать до 2000 год вместе со школа, учреждение здравоохранение и так далее, и то подобный. вокруг этот поселок концентрироваться и коренной малочисленный народ, и часто ребенок учиться в школа этот поселок. быть ли у вы просчет этот ситуация? как вы собираться из она выходить? и кроме то, что отражать в программа развитие малокомплектный школа на крайний север, как из этот проблема мы выходить?
филиппов в.м. это важный, хотя и локальный проблема для страна, но она очень важный. но я подчеркивать, что в масштаб страна, к сожаление, из-за разный процесс - социально-экономический, и в тот число демографический, - мы закрывать ежегодно сотня школа. вы прекрасно понимать, сколько сельский школа закрываться. более то, я вы сказать, что у мы быть тысяча сельский школа, в который учиться 20-30 человек с 1-го по 10-й класс на весь школа. у мы быть сотня школа, где 10-15 учиться на весь школа. и закрывать мы этот школа, начальный или средний, этот село закрываться, этот социопункт закрываться. поэтому мы находить различный вариант программа, помимо то что иногда, конечно, закрывать. и многое в этот отношение сейчас делаться, особенно в центральный часть россия. где близко, небольшой расстояние, с помощь автобус мы мочь привозить в более крупный центр. но то, о что вы говорить, - на север... там это не вариант - на автобус куда-то возить ребенок. поэтому это совершенно отдельный вопрос. мы в курс этот тема, как я вы показывать сейчас, и это - конкретный локальный вопрос проблема, специфика решение этот проблема в северный условие. и это же относиться к то, о чем мы говорить, - к малочисленный, малокомплектный школа.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. коллега, последний вопрос. виктор степанович шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с. владимир михайлович, уважаемый, в течение длительный время программа сформировывать достойный, очень хороший и интересный. но я хотеть бы, чтобы вы обозначать хотя бы несколько качественный и количественный показатель положение дело с сельский школа в целое по россия и с материальный обеспечение. негде быть компьютер ставить в сельский школа, они разрушаться, они разрушать. вы этот проблема известный. пожалуйста, депутат государственный дума излагать она в два слово буквально.
филиппов в.м. виктор степанович, не только быть принимать 12 октябрь на расширенный коллегия после полугодичный работа федеральный целевой программа "сельский школа россия", в который многий этот вопрос быть затрагивать, но... мы сейчас обращаться и получать поддержка и президент россия борис николаевич, и, я знать, геннадий николаевич селезнев поддерживать идея программа "индустрия образование". у мы не только компьютер не хватать, у мы сотня школа не получать за последний 10 год ни один физический класс, лаборатория. химический реактив не получать уже пять-семь год, потому что централизованный поставка рухнуть, а в данный село химреактив не производить. более то, трудно получать даже мел, потому что в данный село нет производство мел. и многий директор школа налаживать производство: варить мел, резать на кусочек и он выдавать. поэтому мы сейчас изыскивать такой возможность и из свой бюджет, к сожаление, вы знать, и от другой научный программа быть отрывать, но быть формировать программа "индустрия образование", в рамка который быть выпускаться и школьный мебель, и оборудование для физический класс и лаборатория. и конечно же, более чем на 80 процент финансирование этот программа - это регион. это для тот школа, с который весь мы иметь в больший степень контакт в наш регион. поэтому такой программа, вы знать, мы впервые разрабатывать и вносить вместе с проект бюджет на 2000 год.
председательствующий. уважаемый депутат, по-моему, наш комитет по образование и наука, министерство образование действительно вырабатывать очень четкий и ясный документ, который позволять увидеть перспектива наш школа. мочь ли я поставлять на голосование? судя по обсуждение, вы все позитивно к это относиться. просто... 30 секунда, елена борисовна мизулина.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! обращать внимание на очень хороший инициатива правительство, и в частность министерство образование, когда, не быть обязывать по конституция вносить на утверждение закон программа, они вносить они для публичный открытый демократичный обсуждение. я поддерживать этот инициатива и обращать внимание на хороший опыт взаимодействие правительство и дума. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. нет, правительство здесь поработать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
спасибо. против - 0. это бывать нечасто. уважаемый депутат, у мы и следующий закон связанный с образование. пункт 14. докладчик - представитель московский областной дума галина ефимовна гришин. давать мы она послушать. пожалуйста, галина ефимовна. приседать, уважаемый депутат.
гришин г.е., представитель московский областной дума. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование". речь идти о зачисление стаж работа педагогический работник ведомственный детский дошкольный учреждение в стаж работа для получение пенсия за выслуга год. так уж складываться, что правоприменительный практика два федеральный закон - "о государственный пенсия..." и "об образование" - выявлять некоторые недочет. то быть не совсем четко в законодательство прописывать право отдельный гражданин, в частность категория человек, работать в ведомственный детский дошкольный учреждение. по действующий законодательство пенсия за выслуга год педагогический работник назначаться с учет статья 80 закон российский федерация "о государственный пенсия..." и постановление совет министр рсфср ј 463, который утверждаться список профессия и должность, подпадать вот под такой категория работник. хотеться бы отмечать, что в перечень организация, работник который предоставляться право на получение пенсия за выслуга год, включать весь детский образовательный и дошкольный учреждение, в тот число и ведомственный детский учреждение. но то не менее пенсионный фонд российский федерация, ссылаться на статья 12 закон "об образование", отказывать этот категория работник ведомственный детский дошкольный учреждение в такой выслуга. отказывать по причина, что ведомственный детский дошкольный учреждение как бы не являться образовательный. речь идти о то, что ведомственный детский дошкольный учреждение не являться самостоятельный, у они нет статус самостоятельный юридический лицо. они являться подразделение различный учреждение, организация, который не иметь образовательный статус. вот по этот причина именно этот категория и отказывать в получение пенсия за выслуга год. в московский областной дума за последний год (я являться депутат московский областной дума два созыв), начинать где-то с 1998 год, поступать огромный количество жалоба на такой ущемление право этот категория гражданин россия. и, учитывать такой ситуация, дума обращаться в генеральный прокуратура с то, чтобы там проанализировать ситуация, связывать с ущемление право отдельный категория гражданин. генеральный прокуратура подготовить представление, в который прямо указывать, что пенсионный фонд российский федерация действительно нарушаться право этот категория гражданин, пенсионный фонд действительно превышать свой компетенция в этот вопрос. поэтому наш законодательный инициатива сегодня направлять прежде все на устранение тот противоречие, который иметься в два закон - "о государственный пенсия..." и "об образование". речь идти о то, что данный проект закон совершенно не изменять условие и норма пенсионный обеспечение. и тот список профессия, который иметься и определять уже постановление совмин рсфср ј 463, включать в себя весь категория детский дошкольный образовательный учреждение. наш законодательный инициатива поддерживать многий законодательный орган субъект российский федерация, это говорить о то, что такой проблема существовать и в другой территория помимо наш московский область. для что наш дума предлагать дополнять закон "об образование" еще один статья - 551? в этот статья мы постараться четко прописывать весь право для категория работник ведомственный детский дошкольный учреждение. редакция этот статья иметься у вы на рука. московский областной дума надеяться на ваш поддержка. мы просить вы поддерживать наш инициатива, она нужный человек, нужный тот гражданин, право который сегодня действительно ущемлять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо вы, галина ефимовна. вы приседать вот здесь, в первый ряд. пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т.в. уважаемый коллега, я просто пояснять. очень многий депутат подходить к мы с этот вопрос. быть закон "об образование", где прописывать образовательный учреждение, в который работать педагог. быть закон "о государственный пенсия...", к который мы с вы принимать поправка, что после 25 год работа педагог, работать в образовательный учреждение, иметь право получать пенсия. быть еще один документ. это уже список, перечень, который давать правительство, и из это перечень очень многие исключать. ну, вы знать кто. к вы обращаться педагог. так вот, сегодняшний закон вносить поправка в закон "об образование", чтобы работа в ведомственный детский садик, в который точно такой же функция человек выполнять, засчитываться в педагогический стаж. мы это поддерживать в комитет и просить вы поддерживать. и заодно, чтобы третий раз сегодня не выходить на этот трибуна. 25-й вопрос, который стоять в повестка, запрос. третий раз комитет делать запрос в правительство о расширение перечень профессия. вот я мочь проинформировать: только сейчас приходить этот перечень, практически теперь вот в этот список включать весь, кто иметь право на получение пенсия, кроме пионервожатый. один оставаться категория, мы быть далеко за она биться. поэтому просить заодно пункт 25 снимать.
председательствующий. тамара васильевна, давать... вы не уходить с трибуна, вопрос же быть. так, уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? депутат турусин. говорить к кто вопрос: к галина ефимовна или к тамара васильевна?
турусин а.а., аграрный депутатский группа. вопрос у я к галина ефимовна.
председательствующий. включать микрофон красников. задавать ваш вопрос, анатолий афанасьевич.
турусин а.а. я позвонить из округ, спрашивать: работник музыкальный образование детский дошкольный учреждение подпадать ли под действие этот закон? дело в то, что в перечень, о который вы здесь говорить, что, наконец, правительство его представлять, этот категория не быть.
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать? галина ефимовна? тамара васильевна, отвечать.
плетнев т.в. я, наверное, потому что это закон больше к мой запрос. теперь по этот перечень, который правительство принимать, да, они быть получать. мы сейчас принимать поправка в закон "об образование", чтобы работа в ведомственный детский садик, ведомственный, тоже в стаж засчитываться.
председательствующий. елена борисовна мизулин, ваш вопрос.
мизулина е.б. я благодарить инициатор этот законопроект за данный законодательный инициатива. действительно, в очень несправедливый ситуация оказываться работник различный род образовательный учреждение. но я интересовать, когда вы собираться решать вопрос с пионервожатый? вот вы упоминать... в какой примерно срок?
плетнев т.в. этот вопрос только сейчас задавать я и наш замминистра. мы вместе это быть делать, хотя бы поэтапно. вот оставаться один категория. мы обязательно... вот следующий запрос быть о пионервожатый.
председательствующий. депутат курочкин, потом - депутат агафонов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать. это не относиться к предмет этот закон. коллега, не уходить в сторона. пожалуйста.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". тамара васильевна, вы вопрос. ко я обращаться работник дополнительный образование, это заведующий секция, кружка и так далее. быть ли они в этот перечень?
плетнев т.в. они быть в этот перечень.
курочкин в.в. спасибо вы.
председательствующий. тамара васильевна, вы этот перечень не держать при себя, а раздавать депутат. к то закон, что мы обсуждать, это отношение не иметь. пожалуйста, депутат агафонов.
агафонов в.а. тамара васильевна, я поддерживать и быть голосовать за тот хороший закон, поправка к который вы вносить. но у я вот какой вопрос возникать, поскольку приходиться это заниматься. входить ли в этот перечень и подпадать ли под действие это закон о поправка преподаватель, работать на преподавательский работа в детский медицинский учреждение?
плетнев т.в. входить. этот перечень позволять они получать этот пенсия.
агафонов в.а. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас. подождать. я все видеть. иван иванович мельников сообщать, что вчера мы получать этот перечень из правительство, он распечатываться и весь депутат он получать. депутат григорьев, пожалуйста.
григорьев в.ф., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к плетнева.
председательствующий. пожалуйста.
григорьев в.ф. сказать, пожалуйста... вот такой момент. я поддерживать этот закон. но когда быть ведомственный детский дошкольный учреждение, не секрет, что оплата быть гораздо высокий, и поэтому многий ведомство сознательно не передавать этот детский дошкольный учреждение в общий система. и вот теперь в этот план возникать коллизия между тот, кто работать в система образование, и ведомство. вот как этот коллизия быть решать? ведь вы обижать это морально масса человек, который работать в система образование и получать маленький зарплата.
председательствующий. пожалуйста.
плетнев т.в. вот то, о что вы сейчас говорить, даже в голова не прийти никто из педагог. потому что тот зарплата, который в ведомственный учреждение получать, быть... ну, если получаться 100 рубль в общеобразовательный, если там быть 110, то это быть... о что вы говорить?
председательствующий. депутат тягунов. потом - беклемищев. коллега, оставаться семь минута. пожалуйста.
тягунов а.а. я поддерживать закон. но, тамара васильевна, все-таки вы я объяснять по пионервожатый. что мешать мы сейчас решать вопрос?
председательствующий. да это не иметь отношение к данный законопроект, александр александрович.
плетнев т.в. я еще раз говорить, что этот законопроект единственный статья вносить в закон "об образование" - о то, что мы ведомственный садик... теперь стаж их работа приравнивать. вот и все, один статья. я вы сказать, что снимать 25-й вопрос, потому что он решать.
председательствующий. тамара васильевна, вы весь запутывать свой информация. ну что вы весь это перемешать - 14-й, 25-й? зачем вы это делать? беклемищев ольга алексеевна.
беклемищев о.а. тамара васильевна, я уже в течение полгода вести переписка с министерство образование о пенсия за выслуга год работник детский комбинат. и министерство образование стоять насмерть. вот если ясли или детский садик - пожалуйста, пенсия за выслуга год. если детский комбинат, то они не знать, какой это организационный-правовой форма. я хотеть бы спрашивать: не возражать ли вы, если в качество поправка ко второй чтение кроме ведомственный... быть добавлять формулировка, который позволять детский комбинат также считать дошкольный детский учреждение, каковой они по суть и являться?
плетнев т.в. поправка не нужно, потому что это в перечень тоже быть, весь учреждение.
председательствующий. так, по ведение - депутат коломейцев. (шум в зал.) тихо.
коломейцев н.в. уважаемый коллега, четыре минута оставаться работать. быть предложение (все все понятно) голосовать и на это...
председательствующий. подождать, сейчас выступать представитель правительство, и после это проголосовать законопроект первый чтение. вопрос заканчиваться. тамара васильевна, присаживаться. пожалуйста, представитель правительство. кто?
батанов г.н. я.
председательствующий. ну давать несколько слово. пожалуйста.
батанов г.н. геннадий николаевич, вопрос заканчиваться? тут два вопрос серьезный.
председательствующий. у вы вопрос быть?
батанов г.н. да, два.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста, от правительство.
батанов г.н. один вопрос - к галина ефимовна гришина.
председательствующий. задавать вопрос.
батанов г.н. вопрос вот в что. на рука у депутат находиться законопроект с изменять название. решение мособлдума быть: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование". и мы давать заключение на этот законопроект. затем жаров, председатель мособлдума, свой решение изменять название законопроект. но мы не мочь сравнивать текст, так как первоначальный законопроект нет. заключение правительство быть на первоначальный законопроект, с другой название. нет текст, чтобы сравнивать, не изменяться ли содержание законопроект. вот такой ситуация. и второй вопрос, если можно, - к тамара васильевна. тамара васильевна, вы, наверное, прекрасно понимать, что данный поправка в закон "об образование" (мы вносить изменение) работать не быть. почему не быть? вы в статья 551 ссылаться на законодательство российский федерация. условие и порядок выплата пенсия регулироваться закон о пенсия. в закон о пенсия сказать, что это полномочие правительство. значит, норма не быть работать, уважаемый депутат. отвечать, пожалуйста, как...
председательствующий. пожалуйста, галина ефимовна. включать микрофон красников дмитрий федорович.
гришин г.е. я хотеть бы отвечать на этот вопрос так. дело в то, что просто формальность быть соблюдать в название проект федеральный закон. по содержание ничто не изменяться. поэтому тот ваш предложение и замечание, который быть сделать к проект, представлять вы ранее, относиться по свой содержание к данный проект, о который я сегодня докладывать.
председательствующий. тамара васильевна плетнев.
плетнев т.в. геннадий николаевич, дело в то, что содержание не изменяться, это абсолютно точно. название мы поправлять правовой управление. там, видимо, повторяться два раз, просто опечатка. мы ко второй чтение он исправлять. это первый. на второй ваш вопрос я отвечать: в перечень, в список профессия, иметь право... работник детский сад включать. они получать, не получать только работник ведомственный учреждение. поэтому мы и вносить в закон "об образование" этот поправка. все уже решать, и правительство решать, и выплачиваться уже. поэтому здесь нет никакой противоречие.
председательствующий. уважаемый коллега, голосовать можно, но здесь существенный замечание быть отмечать в отношение название. мы мочь бы ко второй чтение изменять. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! обращать ваш внимание на подпункт "а" часть 6 статья 112 наш регламент, где сказать, что до принятие законопроект в первый чтение субъект право законодательный инициатива (в данный случай московский областной дума), вносить законопроект, иметь право по предложение ответственный комитет изменять текст законопроект. то быть даже текст законопроект, не говорить о его заголовок. так что этот предложение, как мы сообщать комитет, быть сделать ответственный комитет: приводить название законопроект в соответствие с то, как это должно быть. никакой другой изменение не вноситься, весь согласовывать с московский областной дума. наш регламент это допускать.
председательствующий. батанов.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый елена борисовна! субъект право законодательный инициатива являться московский областной дума, но не ее председатель. надо представлять решение московский областной дума об изменение название данный законопроект.
председательствующий. коллега, только из-за этот норма, который действительно, елена борисовна... должный быть субъект право законодательный инициатива поменять название, но не комитет. тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т.в. уважаемый коллега, почитать название, там просто ошибка лингвистический: о внесение изменение и дополнение и опять о внесение изменение и дополнение в закон "об образование". понимать?
председательствующий. тамара васильевна, все все понимать, но вы сказать, почему быть закон отклонять. уже можно быть бы научаться здесь не ошибаться. мы же так хоронить не один закон! давать перенести на пятница. просьба все выправлять, перенести. (выкрик из зал.) нет, не все быть. коллега, время уже 14 час. переносить на пятница. обсуждение состояться. спасибо. перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. у "яблоко" сегодня много, а у "ндр" маленький. коллега, просить вы проходить в зал заседание. (выкрик из зал.) сейчас. я думать, сейчас еще подходить. вот василий михайлович идти. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 02 сечь.)
присутствовать 349 чело.        77,6%
отсутствовать  101 чело.        22,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, мы с вы планировать на 16 часы - фиксированный время - рассматривать бюджетный законопроект. подходить алексей леонидович кудрин - докладчик. если вы не возражать, мы сейчас этот законопроект комитет по бюджет рассматривать в первый очередь. и у мы сегодня должный быть еще калашников, да? нет, это другой калашников. и постановление принимать. давать мы с бюджетный законопроект тогда начинать. взять, пожалуйста, законопроект, пункт 32. у мы в период с 16 до 18 час как раз этот законопроект значиться как первоочередный. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика" (об экспорт драгоценный металл). алексей леонидович кудрин, пожалуйста. содокладчик - виталий борисович шуба. нет, вы на центральный трибуна проходить, пожалуйста. а виталий борисович здесь? здесь.
кудрин а.л., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. геннадий николаевич, у я предложение. по проект федеральный закон о внесение изменение в статья 19 вышеназванный федеральный закон в государственный дума поступать заключение за подпись президент, где он обращать внимание на то, что вносить правительство российский федерация законопроект несколько не согласоваться с ранее выпускать закон о внешнеторговый деятельность и с закон о драгметалл. и в связь с это мы просить перенести этот вопрос. а мы еще раз посмотреть, насколько они, весь этот закон, включая тот, который мы хотеть изменять, согласоваться между себя. там возникать один юридический коллизия, который требовать дополнительный рассмотрение.
председательствующий. коллега, позволять правительство взять небольшой тайм-аут для то, чтобы изучать предложение президент? комитет по бюджет согласный. но вы должный докладывать следующий законопроект, да?
кудрин а.л. да.
председательствующий. пункт 33: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 108 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год". пожалуйста, докладывать.
кудрин а.л. уважаемый депутат, я быть очень краткий. как вы известно, в настоящий время, в преддверие 2000 год, в наш страна, как и в другой страна, решаться проблема, так называть "проблема-2000", связывать с необходимость совершенствование компьютерный система и программа обеспечение вычисление. и в связь с это требоваться серьезный, существенный расход, который должный нести и государственный орган российский федерация, прежде все тот наш орган, который работать в значительный степень с применение этот система. правительство российский федерация создавать комиссия по разработка мера по решение этот проблема. данный комиссия подготовить программа мероприятие, который должный быть выполнять до конец этот год. в связь с необходимость дополнительный расход, который не предусматривать в федеральный бюджет, правительственный комиссия предлагать выделять до 2 миллиард рубль дополнительно в 1999 год на решение этот проблема за счет дополнительный доход, который в этот год поступать. в связь с этот мы необходимо вносить изменение в статья 108 федеральный закон о бюджет, который определять направление использование, расходование дополнительный средство, поступать в 1999 год. такой образ, при внесение изменение в этот федеральный закон, в статья 108, мы смочь выделять средство. по факт сказать, что на сегодняшний день дополнительный доход идти трудно, они все в основной (их немного) расходоваться по закон о федеральный бюджет и соответствующий статья 108. поэтому какой сумма окончательно мы быть выделять, по факт, на решение "проблема-2000", я не знать, мочь ошибаться, но весь программа мера, касаться госорган, который должный быть профинансировать, стоить 2 миллиард рубль. я просить вносить изменение в закон о бюджет и предусматривать в статья 108 возможность направление до 2 миллиард рубль на этот цель.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю.кузнецов
председательствующий. доклад заканчивать. алексей леонидович, проходить в ложа правительство и ожидать вопрос. виталий борисович шуба делать содоклад по этот же законопроект. пожалуйста.
шуба в.б., депутатский группа "российский регион". уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! алексей леонидович довольно подробно излагать суть законопроект, предлагать правительство, для то чтобы решать мы "проблема-2000". как вы помнить, мы принимать соответствующий изменение в законодательство. необходимо профинансировать весь работа, связывать с решение этот проблема. при рассмотрение проект закон о бюджет-99 мы этот затрата не предусматривать, поэтому правительство входить в государственный дума с предложение за счет дополнительный доход профинансировать решение "проблема-2000". при это комитет по бюджет, рассматривать предлагать законопроект, предлагать правительство (а об это, видимо, нужно говорить не только в связь с сегодняшний рассмотрение законопроект) представлять в государственный дума данные об объем дополнительно получать доход в ход исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" и направление дополнительно получать средство. я должный также проинформировать, что центральный банк российский федерация вносить свой предложение в законопроект, который вносить правительство. но это уже предмет второй чтение. в целое комитет по бюджет поддерживать предложение правительство и предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос к докладчик? законопроект первый чтение. райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г.и. уважаемый депутат, мой вопрос - к алексей леонидович кудрин.какой-то образ обсчитываться этот проблема? ну, дополнительный доход это дело сомнительный, конечно, но все равный решать надо. во что этот проблема выливаться: в 1 миллион, в 1 миллиард? и как все-таки правительство быть изыскивать этот дополнительный доход, чтобы разрешать этот проблема?
кудрин а.л. правительственный комиссия, который собирать заявка весь министерство и ведомство... ну, самый крупный расход, как вы знать, возникать, скажем, у налоговый система (они связывать с то, что весь система налог и весь налоговый база компьютеризировать), у фапси и у ряд другой министерство и ведомство, например у госкомстат. общий сумма заявка на сегодняшний день составлять 369 миллион доллар, или 9,2 миллиард рубль. в ход работа комиссия с цель минимизировать расход для решение самый приоритетный задача комиссия отбирать самый важный заявка и расход только по 11 министерство и ведомство и подготовить программа на 2 миллиард. это минимум миниморум. еще предполагаться в случай успех переговоры с эксимбанк, американский, получение до 50 миллион доллар на этот цель. но пока мы иметь только возможность использовать государственный финансовый источник - это бюджет. поэтому, я еще раз повторять, отбирать заявка 11 министерство, самый важный, на сумма 2 миллиард рубль.
председательствующий. вопрос депутат бурдуков. следующий - гитин.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. у я вопрос к заместитель министр финансы, алексей леонидович. алексей леонидович, сказать, пожалуйста: конечно, "проблема-2000" потребовать замена большой количество компьютер, не просматривать ли правительство, кто быть поручать закупка, где за рубеж... или, мочь, у мы быть свой изготовитель, который мочь выполнять этот заказ?
кудрин а.л. я не являться член этот правительственный комиссия, я представлять данный законопроект, и технология тендер закупка я сегодня разъяснять подробно не мочь. такой род закупка, как для государственный нужда, проходить в российский федерация сейчас в соответствие с соответствующий указ и закон, то быть через тендер. в этот связь я мочь только сказать, что мы строго быть соблюдать порядок по государственный закупка. но сказать о фирма, кто из они, в какой срок сейчас получать такой право, я сейчас затрудняться.
председательствующий. депутат гитин, ваш вопрос, пожалуйста.
гитин в.в., фракция "яблоко". у я два вопрос к министерство финансы. правильно ли я понимать, что общий объем финансирование для решение этот проблема правительство все-таки определять в 150 миллион доллар? то быть 2 миллиард рубль - это около 100 миллион доллар, и 50 миллион - связанный кредит. и второй вопрос в связь с это. распределение этот средство по 11 министерство, о который вы сказать, быть идти именно сразу по министерство или быть осуществляться некий головной министерство или ведомство, который далеко быть распределять кто сколько: сколько госналогслужба, сколько, допускать, иной ведомство. потому что, насколько я знать, у госналогслужба до сей пора 25-миллионный связанный кредит по вычислительный техника висеть и он до сей пора еще не реализовывать в полный объем.
кудрин а.л. по первый вопрос. я отвечать: да, весь сумма мера, который быть проводить правительство, - это 2 миллиард рубль и плюс 50 миллион доллар. по второй вопрос мочь сказать, что правительственный комиссия выделять заявка, и то самый уже сегодня по каждый министерство и ведомство, который быть участвовать в этот работа, полностью определять, сколько этот министерство получать. конечно, при это учитываться весь то, что сегодня уже по другой программа с точка зрение автоматизация получать этот министерство. например, учитываться то, что в настоящий время и министерство финансы на оборудование федеральный казначейство уже иметь кредит, и министерство по налог и сбор иметь для свой обеспечение кредит. но то не менее из указанный объем средство на МНС дополнительно быть выделять до 500 миллион рубль. как я сказать, это самый крупный после министерство оборона (поскольку там еще более сложный компьютерный система и они много), второй по величина заявка. но, как я сказать, в это действительно учитывать и тот объем, в который сегодня обеспечиваться за счет другой источник этот министерство.
председательствующий. депутат камышинский, пожалуйста, ваш вопрос.
камышинский н.а., депутатский группа "народовластие". у я быть вопрос к министерство финансы. быть уже итог, допускать, по восемь месяц исполнение бюджет в часть использование резервный фонд правительство, на который мы в бюджет закладывать порядок 2 миллиард рубль? как этот средство использовать и нельзя ли там посмотреть этот сумма?
кудрин а.л. в бюджет закладывать два резервный фонд: просто резервный фонд правительство и резервный фонд по чрезвычайный ситуация. вы говорить про первый часть резервный фонд. мочь сейчас по память сказать, потому что специально я этот справка сюда не брать. у мы неиспользованный средство по резервный фонд правительство... а как вы знать, сейчас у мы целый ряд вопрос, связывать с событие в дагестан, наверное, приходиться решать с помощь этот резервный фонд. у мы резервный фонд по чрезвычайный ситуация уже фактически вычерпывать, и мы быть также пользоваться и этот фонд. по память: там недоиспользовать миллион 300-400. я сейчас не мочь сказать точно.
председательствующий. спасибо. вопрос все? громов владимир павлович, пожалуйста. пожалуйста, как-то рано обозначать свой желание задавать вопрос. громов, пожалуйста, включать микрофон.
громов в.п. я самый первый просить слово.
председательствующий. не видеть.
громов в.п. плохо, видимо... спасибо. вызывать, как всегда, сомнение вот этот цифра, откуда она и насколько она обоснованный, - 2 миллиард рубль? когда речь заходить об обоснованный, расчетный цифра, допускать о 40 миллион на льгота ветеран, так здесь деньги нет. а вот здесь с легкость, пожалуйста, в самый конец год - 2 миллиард. насколько это обоснованно, насколько проверять? заниматься ли это вопрос комитет по информация, комитет по бюджет? или этот просто по заявка, который давать министерство, потом волюнтаристский урезаться, без расчет, и получаться вот такой цифра?
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в.б. первый, о чем я хотеть бы сказать, - это о то, что в проект закон написать: в сумма до 2 миллиард рубль. это не говорить о то, что быть именно 2 миллиард, хотя предварительный расчет показывать, что сумма затрата должный быть высокий. вы знать, что быть специальный правительственный комиссия, который заниматься этот проблема, и, естественно, все это просчитывать. ну и сегодня, уже накануне 2000 год, пытаться втягиваться в широкий дискуссия, на мой взгляд, не иметь смысл.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н.в. вопрос к алексей леонидович. я понимать, что проблема этот надо решать, а вот быть ли у комиссия данные о то, как пять девятка отражаться на "проблема-2000"?
председательствующий. алексей леонидович, слышать вопрос? алексей леонидович, пожалуйста, отвечать. слышать или повторять?
кудрин а.л. да, я слышать вопрос. один секунда. как я понимать, вопрос заключаться в то, какой последствие мочь быть в случай, если мы не выделять этот средство. так я понимать? повторять вопрос.
председательствующий. коломейцев включать микрофон, пожалуйста.
коломейцев н.в. "проблема-2000", как и проблема пять девятка, который уже быть в машина, - это одинаковый проблема. каков последствие проблема пять девятка? мочь быть, "проблема-2000" так же надуманный, как и проблема пять девятка?
кудрин а.л. я предоставлять слово сотрудник федеральный агентство правительственный связь для ответ на давать вопрос.
председательствующий. ильин николай иванович, начальник главный управление фапси. правильно я вы представлять?
ильин н.и., начальник главный управление федеральный агентство правительственный связь и информация при президент российский федерация. совершенно правильно.
председательствующий. пожалуйста, отвечать на этот вопрос.
ильин н.и. проблема никой образ не надуманный, проблема достаточно серьезный. многий компьютер 1 январь 2000 год работать не быть. не быть работать аппаратный средство, системный программный обеспечение и прикладной программный обеспечение по министерство, ведомство, государственный дума, совет федерация, правительство и весь структура, где размещаться сегодня информационный телекоммуникационный система, который поддерживать процесс управление. так что последствие - это потеря управление или снижение эффективность управление в страна.
председательствующий. он хотеть понимать разница между девятка и 2000 год. николай иванович, пожалуйста.
ильин н.и. на локальный компьютер этот проблема не отражаться, в вычислительный сеть этот проблема иметь место быть.
председательствующий. так, коллега, весь вопрос? спасибо, виталий борисович, присаживаться.кто желать выступать по этот законопроект? законопроект первый чтение о выделение деньги на решение "проблема-2000". нет желать выступать? райков геннадий иванович желать выступать. пожалуйста.
райков г.и. уважаемый коллега, правительство представлять закон по решение проблема предотвращение сбой работа компьютерный и иной система. весь проблема, если она и существовать, стоять, наверное, 2 миллиард. для то, чтобы мы не потерять весь этот проблема, надо 369 миллион доллар. решение проблема, который здесь оговаривать, стоять уже 2 миллиард, то быть это цена усеченный, частичный решение проблема, проблема защита какой-то определенный система - центробанк, правительственный связь и так далее, и так далее. в общий-то, нечетко прописывать в закон сам механизм финансирование решение этот проблема. и вообще-то, должно быть, наверное, к закон какой-то приложение о то, на какой часть система этот проблема распространяться. понимать, это центробанк, минфин, дума, совет федерация. но это должно быть прописывать, вообще-то, в закон в конечный счет. и затем я бы хотеть обращать внимание на то, что, судя по ответ представитель правительство, на этот цель выделять связанный кредит в 50 миллион доллар. возникать вопрос: почему это никак в закон не прописывать? если взять министерство оборона (а я 30 год работать там, делать техника для министерство оборона), мы никогда в жизнь никакой компьютер, никакой цифровой система за граница для оборона не покупать. мы делать свой. какой образ привлекаться наш электронный промышленность? как ставиться вопрос перед наш промышленность? где она задействовать? почему браться опять связанный кредит из англия, германия, австрия, япония или другой страна, который должный поставлять техника, защищать от этот ноль? поэтому мой личный мнение таков: надо немножко все-таки над этот закон еще поработать. он действительно, мочь быть, и срочный, потому что время идти, но как-то весь этот проблема в этот закон надо концептуальный прописывать (это же первый чтение), и лишь тогда принимать закон. я бы в конечный счет воздерживаться сегодня от его принятие.
председательствующий. еще кто желать выступать? желающий нет? макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. еще год назад здесь мы с вы, уважаемый депутат, заниматься этот проблема и задавать вопрос, в частность, я задавать вопрос министр оборона сергеев. он сказать: "у мы проблема нет. мы все уже предусматривать, продумывать". так же примерно заявлять и остальной представитель ведомство, у который действительно мочь возникать такой проблема. мы успокаиваться. неужели за этот два месяц можно сделать то, что не сделать за год? и как проконтролировать этот деньги, который сегодня у мы просить? для я это действительно очень интересно.
председательствующий. так, быть еще желать выступать по этот законопроект? желать выступать больше нет. алексей леонидович, заключительный слово желать сказать как докладчик? пожалуйста.
кудрин а.л. два слово. очевидно, что сегодня отечественный промышленность не мочь в полный степень обеспечивать наш потребность в компьютерный система. не нужно быть здесь большой специалист, чтобы сегодня это знать, но, если необходимо, такой информация о структура закупка вы мочь быть предоставлять. можно определять в постановление или где-либо еще необходимость специальный обсуждение по факт проведение весь мероприятие, чтобы результат быть обсуждать. это можно. мы готовый здесь это докладывать. далее - по срок. хотеть сказать, что да, мы опаздывать. поэтому сейчас правительственный комиссия фактически каждый день принимать решение и работать над то, чтобы весь мероприятие укладываться в срок до 1 январь. поэтому затяжка с принятие этот закон действительно мочь остро отражаться и на обороноспособность страна, и на информационный работа в госорган по управление государство. просьба поддерживать.
председательствующий. виталий борисович, быть выступать? пожалуйста, шуба виталий борисович включать микрофон на рабочий место.
шуба в.б. уважаемый коллега, нужно помнить, что весь мир заниматься подготовка к наступление 2000 год в тот часть, как защищать компьютер свой страна. этот проблема обсуждаться и в наш зал, мы рассматривать соответствующий законопроект. нужно также понимать, что не сегодня возникать этот проблема, что подготовительный работа вестись уже довольно давно. и насколько я понимать, сегодня из бюджет соответствующий ведомство финансироваться подготовительный мероприятие. если мы не принимать сегодня решение по дополнительный финансирование, значит, весь это пройти за счет смета минобороны, мвд, фапси и так далее. я еще раз просить от имя комитет по бюджет поддерживать законопроект, предлагать правительство.
председательствующий. ставить на голосование: указанный законопроект, пункт 33 наш повестка день, принимать в первый чтение. просить голосовать. идти голосование по пункт 33 повестка день, просить депутат быть внимательный. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой депутат нет. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 28 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. просить готовить он ко второй. коллега, идти далее по повестка день. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый коллега, при формирование повестка день мы с вы пункт 43 - законопроект "о государственный гарантия и порядок возмещение ущерб гражданин..." - перенести и поставлять 15-м вопрос. этот проблема волновать все не маленький, чем предотвращение сбой в работа компьютер. я предлагать, и надеяться все соглашаться, чтобы мы сейчас рассматривать этот вопрос, а далеко быть двигаться по повестка день.
председательствующий. да, вы абсолютно правый. я так и хотеть поступать. это решение палата принимать утро, и сейчас мы приступать к рассмотрение пункт 43 наш повестка день: о проект федеральный закон "о государственный гарантия и порядок возмещение ущерб гражданин, пострадать от деятельность юридический лицо, привлекать денежный средство гражданин". пожалуйста, чуньков юрий иванович, вы - слово для доклад.
чуньков ю.и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект закон, который вот уже шесть год ожидать 40 миллион россиянин, так называть обманывать финансовый пирамида вкладчик. закон, как быть объявлять, называться "о государственный гарантия и порядок возмещение ущерб гражданин, пострадать от деятельность юридический лицо, привлекать денежный средство гражданин". концепция закон таков. возмещение подлежать ущерб в размер невозвращенный гражданин вклад в вид денежный средство и денежный эквивалент приватизационный чек с учет сумма, получать гражданин от должник, то быть от финансовый пирамида. возмещение ущерб осуществляться в следующий форма. прежде все, конечно, за счет имущество и актив финансовый пирамида, затем государственный ценный бумага, земельный и жилищный сертификат, государственный имущество (иметься в вид квартира, продукция предприятие и так далее), освобождение от налог, пошлина и сбор, зачисление сумма ущерб во вклад в государственный пенсионный и банковский система и прямой денежный компенсация. при разработка закон (как и вообще в общество) острый дискуссия вызывать вопрос об источник возмещение ущерб вкладчик. во-первых, такой источник, как уже быть сказать, являться имущество и актив финансовый пирамида. до сей пора продолжаться передел собственность, в тот число и финансовый пирамида. но, как правило, за редкий исключение, интерес вкладчик оставаться на задний план и их интерес через реализация имущество и актив финансовый пирамида не удовлетворяться. во-вторых, ответственность и обязанность возмещение ущерб возлагаться по проект закон на государство. бытовать мнение, что государство тут ни при что, что вкладчик играть с пирамида и сам виновный, так сказать, в самообман. такой оценка происходить с 40 миллион человек трагедия не соответствовать действительный положение вещь. прежде все, государственный орган, центробанк, орган местный самоуправление регистрировать финансовый пирамида, выдавать они лицензия и создавать благоприятный условие для обман и ограбление такой громадный количество гражданин. кроме то, государственный сми, или сми, находиться под контроль государство, организовывать беспрецедентный кампания по одурачивание миллион человек. сми создавать буквально атмосфера массовый общественный психоз на почва быстрый нажива. россиянин впервые в свой жизнь сталкиваться с такой ситуация и не иметь возможность к сопротивление. всякий объективный и разумный оценка не пропускаться ни в какой средство массовый информация. ну и, наконец, третий, главный довод в этот отношение. средство 40 миллион вкладчик на 80-90 процент, я на это обращать особый внимание, на 80-90 процент через наш драконовский налоговый система поступать в федеральный бюджет и в бюджет субъект федерация и орган местный самоуправление. правительство в 1992-1995 год специально поощрять деятельность финансовый пирамида, изымать деньги и чек у население, спасаться от инфляция. и практически благодаря финансовый пирамида оно самосохраняться. таков реальность, который складываться на тот период, когда этот средство изыматься у население. таков правда. я хотеть замечать, что закон предусматривать право регресс, или обратный требование государство к финансовый пирамида. проект закон обширный, и я полагать, что заинтересованный депутат его внимательно посмотреть и что я не следовать далеко подробно излагать концепция и содержание закон. напоминать лишь, что в закон предусматривать механизм возмещение ущерб, государственный орган и структура, который должный это заниматься, а также обязанность и ответственность должностной лицо орган управление в этот процесс. скоро быть уже год, как проект закон находиться в недра государственный дума. он вызывать очень живой отклик и интерес прежде все, как это ни парадоксально, у государственный орган власть и управление. на проект закон сразу же поступать несколько заключение, как это полагать по закон, от правительство, из генеральный прокуратура, от специалист высокий арбитражный суд и два заключение от наш правовой управление. я хотеть сказать коллега, что проект закон дважды рассматриваться комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и после получать заключение от указанный орган и должностной лицо перерабатываться, и больший часть замечание, предложение, который высказываться в заключение, в окончательный вариант учитывать. и только после это комитет рекомендовать этот проект на рассмотрение государственный дума. мы нужно иметь в вид, и это совершенно очевидно, что правительство, да и государственный орган, подконтрольный, подведомственный правительство, не мочь давать положительный заключение на этот проект закон. почему? потому, что на правительство возлагаться ответственность по погашение ущерб вот этот 40 миллион вкладчик. на проект закон поступать 14 отзыв из субъект федерация, из они девять положительный. я мочь называть этот субъект федерация. это свердловский область, пермский область, красноярский край, брянский область, башкортостан, республика адыгея, курская область, челябинский область, северный осетия. но пять субъект - тамбовский областной дума, законодательный собрание пензенский область, тульский областной дума, законодательный собрание камчатский область и госсовет республика татарстан, - либо сомневаться в самый концепция закон, либо не желать брать ответственность за погашение ущерб, давать отрицательный отзыв на проект закон. уважаемый депутат, я хотеть бы обращаться к вы со следующий заявление. за рассматривать закон россиянин очень внимательно наблюдать. я хотеть вы напоминать, что их 40 миллион, и этот вкладчик, этот 40 миллион, через некоторый время становиться избиратель на выборы в государственный дума, а это почти что 50 процент избирательный электорат. и они, наверное, быть знать каждый из депутат пофамильный, кто и как проголосовать, кто проголосовать за, кто отказываться голосовать, кто проголосовать против и так далее. я думать, что это небезынтересный мы учитывать при окончательный решение судьба этот закон. буквально сегодня быть получать наказ депутат от объединять комитет вкладчик россия, подписывать член этот комитет, представитель волгоградский областной комитет защита вкладчик, челябинский областной организация кредитор-акционер, пермский областной ассоциация защита вкладчик, председатель московский союз вкладчик и акционер и председатель комитет защита право вкладчик в европейский суд. они очень жестко в этот наказ поставлять перед мы требование. все-таки надо хотя бы вселять надежда. если я, как один из автор этот проект закон, быть откровенный, то я вы сказать так. закон не давать прямой, быстрый гарантия погашение вклад. это совершенно очевидно, потому что это нереальный. мы прекрасно понимать состояние экономика, проблема наполнение наш бюджет. закон давать только надежда на решение этот проблема. и я просить бы уважаемый коллега не лишать этот надежда этот 40 миллион вкладчик. у я все.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, юрий иванович. пожалуйста, какой быть вопрос к докладчик? по порядок давать. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я вопрос к юрий иванович. сказать, пожалуйста, юрий иванович, быть ли распространяться положение данный закон на тот юридический лицо и гражданин, который не привлекать непосредственно денежный средство, а, например, брать квартира для размен, и после это фирма лопаться и исчезать, а человек выписывать из их квартира, и фактически сегодня они являться бомж. например, у мы такой вопиющий факт быть в город обнинск, где пострадать около 100 семья и человек сейчас находиться в бедственный положение.
чуньков ю.и. указывать вы эпизод - это скоро весь преступление, такой сделка носить криминальный характер. здесь закон ограничиваться такой операция: привлечение денежный средство и приватизационный чек. но если дума счесть необходимый расширять круг обиженный, обманывать вкладчик, то это можно сделать при второй чтение.
председательствующий. да, правильно вы сказать, это уголовщина чистый вода. депутат десятник. подготавливаться депутат тягунов. пожалуйста.
десятник в.а., депутатский группа "российский регион". у я вопрос к юрий иванович. юрий иванович, я из ваш доклад не очень четко все-таки понимать (вы не сказать или, мочь быть, еще раз повторять): сколько субъект давать положительный заключение и сколько - отрицательный?
чуньков ю.и. значит, повторять, девять субъект - положительный и пять давать не то чтобы отрицательный заключение, там прямой отрицание нет, но сомнение выражать. можно считать, что пять отрицательный. 9:5, так, на футбольный счет, вернее, хоккейный.
председательствующий. так, депутат тягунов.
тягунов а.а. юрий иванович, мы с вы уже за этот даже срок понимать (вы опытный человек, вы знать), что ни один закон подобный концептуальный содержание, если касаться бюджет, не срабатывать (ни один, и мы уже убеждаться в этот), если нет расчет для то, чтобы деньги, который надо на этот дело потратить, быть закладывать в государственный бюджет или в какой-то другой источник. ну, у мы он один. поэтому я хотеть бы прежде все узнавать (закон вступать в сила с момент его подписание, как обычно), сколько, по ваш расчет... вы цифра называть: 40 миллион обиженный вкладчик. а каков сумма? потому что если бы я сегодня задавать вы вопрос (вы участник бюджетный процесс, я член комиссия трехсторонний)... бюджет разделять: треть - на погашение государственный долг, треть - армия... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
чуньков ю.и. вопрос понятный. я как раз открывать статья 9. вот здесь такой прямой изъятие бюджетный средство не предусматриваться. здесь строго ограничивать источник погашение ущерб - это 2 процент от доход от приватизация, если она быть продолжаться. это первый. здесь 5 процент - от объем штраф и конфискация имущество физический лицо. этот цифра тоже, в общий-то, знакомый и конкретный каждый год. и сбор с финансовый пирамида за выдача лицензия на право работа со средство население. вот, пожалуй, и все. ну, тут быть международный финансовый, благотворительный помощь и так далее... помощь физический лицо, это уже значение не иметь. то быть источник этот средство тоже в этот закон ограничивать. мы не становиться при разработка закон, образно говорить, забираться в бюджет. мы прекрасно понимать, каков бюджет сейчас, и ограничиваться только называть источник. а если говорить о сумма, то быть финансовый-экономический обоснование, оно прикладывать к закон. сумма этот составлять чуть более наш годовой бюджет...
из зал. правильно, но это в основной бюджет регион!
чуньков ю.и. нет, это бюджет российский федерация, источник - доход от приватизация. но быть тут и источник субъект федерация, вы совершенно правый.
председательствующий. так, депутат гришкевич. подготавливаться депутат овченков.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый юрий иванович, я вот здесь, слева от вы. я внимательный образ прочитывать ваш закон, и я удивлять... вот полчаса мы сегодня толковать о закон, абсолютно не представлять себя все-таки источник финансирование этот закон. я казаться, что это очередной профанация, что принятие этот закон, так сказать, выливать ушат недоразумение на весь государственный дума. нельзя ли все-таки он снимать, так как нет четкий определение источник на покрытие расход, и не заниматься вот этот профанация, честный слово?
чуньков ю.и. я вы сказать следующий. проект закон разрабатываться сам союз вкладчик, потом привлекаться специалист из высокий арбитражный суд, потому что закон должный как бы проходить по несколько лезвие нож в сочетание с гражданский кодекс, с закон о приватизация, со многий другой закон. и должный быть работать, конечно, квалифицированный юрист и так далее. и поскольку закон инициировать союз вкладчик, ожидать, что мы подвергаться какой-то резкий критика, не надо. почему? потому, что мы как раз выполнять воля этот самый вкладчик. я полагать, что 2 процент от доход от приватизация - это не такой уж малый сумма, если начинать реально возмещение этот ущерб. поэтому мы не осмеливаться.... я понимать ваш упрек. пожалуйста, давать при второй чтение расширять этот источник. но мы не осмеливаться...
председательствующий. юрий иванович, наверное, хорошо все-таки откладывать да находить это все. ведь вы понимать, что страшный для вкладчик быть, если мы обнадеживать человек, обманывать, по суть дело. потому что сейчас же быть выступать и быть главный образ говорить: а где источник? расчет ведь нет, и мы просто-напросто быть в очень неловкий положение. надо же посчитать. овченков, пожалуйста.
овченков в.и. уважаемый юрий иванович, вот из тот же серия вопрос. вы говорить, что источник - 2 процент за счет приватизация. вообще-то, весь этот источник закладывать в бюджет, это доходный часть бюджет. а в бюджет 2000 год, по память, 3,5 миллиард рубль - это доход от приватизация. 2 процент - 70 миллион рубль. все-таки если задолженность - в размер годовой бюджет наш, то сколько же год это быть продолжаться и как долго быть этот надежда у вкладчик сохраняться? многие помирать за этот время!
чуньков ю.и. уважаемый коллега, давать быть откровенный друг с друг. никакой другой закон с серьезный финансирование из бюджет через дума не пройти. я еще раз пытаться вы убеждать в то, что то, что здесь предлагаться, это предлагаться сам вкладчик.
председательствующий. коллега, дорогой мой, давать мы все-таки не ссылаться на народ и на несчастный вкладчик. субъект право законодательный инициатива - депутат, и мы нести ответственность, а не вкладчик. пожалуйста, шелищ петр борисович. потом - савельев.
шелищ п.б. уважаемый юрий иванович, в финансовый-экономический обоснование, прикладывать к законопроект, быть пункт 4 - ожидать объем возмещение. к сожаление, он не просчитывать в рубль. вот я сделать такой расчет, и получаться, что за первый год после вступление закон в силунадо быть выплачивать примерно 38 миллиард рубль, за второй год примерно 210 миллиард, за третий - порядок 150 миллиард рубль. вы какой-нибудь инициатива собираться предпринимать по включение в бюджет на 2000 год вот этот 38 миллиард? если да, то за счет что? вот уже называть цифра от доход от приватизация и весь другой источник, который у вы указывать, но они даже близко ничто похожий не давать на 38 миллиард рубль. а на следующий год - 210 миллиард... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий иванович, пожалуйста.
чуньков ю.и. ну, этот закон, конечно, в бюджет 2000 год не попадать, это совершенно очевидный. он надо еще проходить много инстанция. и наверное, быть не один раз налагаться вето. это совершенно точно. а что касаться обеспечение, этот закон вызывать к жизнь несколько закон, и их потом нужно быть мы здесь в дума принимать. вот, в частность, когда я говорить о возможный источник финансирование этот закон, то называть, допускать, освобождение от пошлина, сбор и налог. нужно обязательно состыковать тогда этот закон с налоговый законодательство, а иначе ничто не получаться. поэтому нужный быть целый серия закон, и такой закон сейчас готовиться.
председательствующий. савельев николай николаевич, пожалуйста.
савельев н.н. уважаемый юрий иванович, в принцип я весь душа поддерживать любой начинание и попытка, и виктор ильич зоркальцев в тот число, по комплекс мера по компенсация утрачивать вклад, но я мучить вот такой вопрос, и вы отвечать, пожалуйста. дело в то, что тот же мавроди привлекать средство не по документ строгий учет - ценный бумага, а изготовлять этот документ в качество рекламный продукция. это не документ строгий учет. мочь получаться вполне так, что быть и безвинно пострадать человек, а быть и тот, кто алчный путем просто грязный деньги в целый мешок этот рекламный продукция как бы перекачивать и потом также потребовать компенсация. и я очень бояться, что, не отделять, как говориться, муха от котлета, в принцип, например, у мой отец-пенсионер тоже... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
савельев н.н. это тоже бюджетный деньги. и у я, как у пенсионер, восемь год уже получать пенсия, тоже пенсия мочь задерживаться или просто убавляться из-за то, что нужно наряду с праведный деньги еще и неправедный компенсировать. быть ли в закон механизм такой определение этот вид деньги, чтобы они получать действительно пострадать, а не тот, кто спекулятивный наживаться на это?
чуньков ю.и. этот проблема очень внимательно обсуждаться при разработка закон. первый, что здесь хотеться бы сказать, - это то, что к комитет виктор ильич зоркальцев этот проект закон не иметь отношение, он идти через комитет по законодательство. проблема, который вы называть, мы попытаться решать в статья 2 с помощь тот понятие и категория, который мы там использовать. здесь быть, например, понятие "финансовый должник", определять тот, кто по этот закон являться финансовый должник, они конкретно называться. далее - вводиться понятие "суррогат ценный бумага". оно уже у мы в законодательство быть, и тоже ограничивать. быть смотреть, подходить ли под этот понятие тот операция, о который вы говорить. быть такой понятие, как "денежный эквивалент приватизационный чека", "компенсационный сертификат" ("компенсационный книжка") и так далее. то быть с помощь прописывать в закон понятие, я думать, можно четко определять, под какой категория вкладчик подпадать ваш случай, подпадать он, например, под понятие "финансовый пирамида" (да, забывать, еще быть понятие "финансовый пирамида") или нет. это как раз и позволять вычленять из круг должник и этот финансовый "пирамидоответчик", и просто пострадавший гражданин. я бы так отвечать.
председательствующий. уважаемый депутат, наверное, достаточно уже вопрос? присаживаться, юрий иванович. пожалуйста, кто хотеть бы выступать? от правительство кто? у мы присутствовать статс-секретарь - заместитель председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага константин эдуардович зуев.
батанов г.н. я от правительство. можно, да?
председательствующий. пожалуйста.
батанов г.н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважаемый юрий иванович! первый, что хотеться бы сказать: первоначальный проект федеральный закон, на который правительство российский федерация давать заключение, серьезно перерабатывать, и даже трудно устанавливать, не мочь мы пока устанавливать, на что мы давать заключение, так как не иметь первоначальный текст. закон совершенно перерабатывать. правительство российский федерация в свой заключение отмечать, что для то, чтобы исполнять норма данный закон, потребоваться 448 341 миллион рубль. здесь расписывать по год. 200 миллиард, 100 миллиард... уважаемый депутат, вы, как законодатель, прекрасно знать, что такой средство в федеральный бюджет не только в 2000 год, но, думать, и в последующий пятилетка мы не смочь находить. кроме то, правительство российский федерация отмечать, что с юридический точка зрение, с правовой точка зрение законопроект совершенно не соответствовать гражданский кодекс российский федерация, налоговый кодекс российский федерация, более то, автор законопроект предлагать регулировать правоотношение по вопрос сбор налог и в местный орган власть, что совершенно противоречить законодательство. кроме то, в самый первый статья автор законопроект писать о то, что настоящий федеральный закон регулировать отношение, возникать между российский федерация и гражданин российский федерация, вытекать из прямой действие статья 53 конституция российский федерация. это преамбула законопроект. на самый дело, если внимательно посмотреть законопроект, здесь как раз попытка регулировать правоотношение не между государство и гражданин, а между юридический лицо и гражданин. я, юрий иванович, хотеть бы сказать вы и уважаемый депутат, что иметься довольно солидный, глубокий заключение правовой управление аппарат государственный дума, который, прощать за этот выражение, камень на камень не оставлять ни от один статья этот закон. иметься довольно солидный заключение правительство российский федерация. проблема животрепещущий, весь мы это понимать, но решать она вот такой способ, как предлагать автор законопроект, правительство российский федерация считать невозможный. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть обсуждать? юрий иванович, вы настаивать на голосование? ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. настаивать автор. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, мы с вы сегодня скакать по разный страница повестка, но так уж мы она принимать. вернуться, пожалуйста, к пункт 15. елена борисовна мизулина снимать пункт 15. включать микрофон депутат мизулина. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я снимать 15-й вопрос, потому что сегодня ко я подходить и геннадий николаевич батанов, и представитель министерство образование. этот законопроект включать, основной его положение, в общий законопроект о поправка к данный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", и в четвертый квартал правительство быть вносить уже обстоятельный и большой законопроект. я думать, нет смысл тратить время депутат.
председательствующий. спасибо. по пункт 16 нет докладчик, аскерханов. то же самый, ну, не снимать, а переносить. (шум в зал.) постановление, ну, постановление мы успевать. так, депутат ворогушин здесь и готовый докладывать пункт 17 повестка: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о лекарственный средство". пожалуйста, виктор анатольевич.
ворогушин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о лекарственный средство". необходимость внесение изменение и дополнение в закон "о лекарственный средство" вызывать следующий обстоятельство. в ветеринария применяться несколько тысяча наименование лекарственный средство, большинство из который предназначать исключительно для животное. поэтому контроль качество, безопасность, эффективность такой средство, их производство, испытание, регистрация и поставка потребитель иметь отличие от аналогичный процедура для лекарственный средство, применять в здравоохранение. в российский федерация около 70 год успешно действовать система государственный контроль качество, эффективность и безопасность, а также производство и поставка лекарственный средство, применять для лечение животное, - лекарственный средство ветеринарный назначение. этот система иметь современный материально-технический и методический база, обеспечивать квалифицированный кадры и необходимый нормативно-технический документация. с правовой точка зрение деятельность этот система защищать закон российский федерация "о ветеринария", который принимать в 1993 год. в соответствие с он функция организация контроль производство, контроль качество выпускать продукция, определение порядок применение лекарственный средство ветеринарный назначение осуществлять всероссийский научно-исследовательский институт контроль стандартизация и сертификация ветеринарный препарат. этот институт являться также центральный орган по сертификация ветеринарный препарат и осуществлять этот работа в соответствие с правило сертификация, утверждать постановление госстандарт россия. действующий система соответствовать схема обращение лекарственный средство, устанавливать закон "о лекарственный средство". однако закон не оговаривать отдельно порядок работа с ветеринарный препарат, хотя работа с этот группа препарат всегда вестись отдельно от лекарство, использовать в система здравоохранение. отрывать этот группа от ведомство, ведать вопрос ветеринария, разработка, испытание и регистрация лекарство для животное, и передавать в ведение минздрав мы считать нецелесообразный. передача функция регулирование отношение в сфера обращение лекарственный средство ветеринарный назначение минздрав россия, для который этот сфера быть совершенно новый и потребовать от он дополнительный организационный усилие и затрата, повлечь за себя нарушение устанавливаться связь, затруднение деятельность разработчик, производитель, работник система контроль сертификация и государственный регистрация ветеринарный препарат и в конечный итог ухудшение обеспечение животноводство страна такой средство. следовательно, целесообразный сохранять действовать организационный структура и порядок обращение лекарственный средство ветеринарный назначение и подкреплять это законодательно. внесение предлагать дополнение и изменение в закон "о лекарственный средство" не требовать никакой дополнительный затрата. упоминать в предлагать дополнительный статья федеральный орган исполнительный власть, ведать охрана животное, - это в настоящий время минсельхозпрод российский федерация, в который в соответствие с утверждать правительство российский федерация положение быть департамент ветеринария, организовывать деятельность ветеринарный служба страна по весь направление. ветеринария же, охранять здоровье животное, опосредованно охранять и здоровье человек. такой образ, вносить в закон "о лекарственный средство" дополнение и изменение подводить законодательный база и упорядочивать уже существовать система организация производство, регистрация и контроль качество и использование лекарственный средство, применять в ветеринария. комитет по охрана здоровье, который совет государственный дума назначать головной по данный законопроект, просить депутат поддерживать данный законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума б.ю. кузнецов
председательствующий. доклад оканчивать. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. кто желать выступать по этот законопроект? депутат? нет. правительство? нет. полномочный представитель президент? отсутствовать. при этот условие ставить на голосование. кто за то, чтобы указанный законопроект принимать в первый чтение? просить голосовать. пункт 17 наш повестка день. депутат в зал мало, просить быть внимательно. тот, кто получать доверенность голосовать за другой депутат, использовать это право. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. готовить ко второй чтение. пункт 18 повестка день из-за отсутствие докладчик, назаров, переноситься на более поздний время. следующий - пункт 19. олег николаевич смолин докладывать законопроект о внесение дополнение в закон "о государственный пенсия в российский федерация". просить включать микрофон на рабочий место смолин. иван степанович аничкин готовиться к содоклад. иван степанович не видеть в зал.
смолин о.н. он сейчас должный подходить.
председательствующий. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о.н. уважаемый коллега, поскольку законопроект небольшой и поскольку я сегодня уже достаточно долго стоять на трибуна, позволять я озвучивать он суть с место. ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 106 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". суть закон очень простой. он, кстати, не становиться плод кабинетный творчество, а являться результат обращение несколько общественный организация инвалид. необходимость принятие этот закон связывать с два причина. один причина юридико-технический. дело в то, что согласно статья 106 закон, как вы, наверное, помнить, при превышение общий трудовой стаж, с учет который определяться размер пенсия (перечислять номер статья: 16, 17, 18, 19, 34), на год либо больший число год пенсия пересчитываться. далее происходить следующий. в 1992 год быть принимать закон ј 2294-1, где статья 32 и 33 быть дополнять часть, устанавливать повышение минимальный и максимальный размер пенсия по инвалидность на 1 процент за каждый полный год трудовой стаж сверх то, что требоваться для назначение пенсия. при это текст статья 106 скорректировать не быть. по технический причина статья 32 и 33 в статья 106 не быть упоминать. каков результат? а здесь уже вступать в действие социальный причина. использовать двусмысленность статья закон, в некоторый область, в частность московский (последовать соответствующий жалоба), становиться уменьшать пенсия инвалид при их перерасчет. мы считать, что это недопустимый, поэтому уточнять этот закон, статья 106 закон. хотеть подчеркивать, что это наш предложение деньги не требовать, но не давать возможность отбирать деньги у инвалид, не давать возможность снижать пенсия инвалид. насколько я известно, комитет по труд и социальный политика наш законопроект поддерживать, и, насколько я известно, но об это, наверное, должный сказать представитель правительство, и пенсионный фонд теперь не возражать, повторять, поскольку закон дополнительный средство никакой не требовать. спасибо за внимание. я готовый отвечать на вопрос, если нужно.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. содокладчик иван степанович аничкин - на путь к свой микрофон. быть ожидать он или быть задавать вопрос олег николаевич? вопрос к докладчик быть? пожалуйста, представитель правительство. называть себя, пожалуйста.
люблин ю.з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. первый заместитель министр труд. у я быть вопрос. где, кроме московский область, пересчитывать пенсия инвалид так, как вы говорить?
смолин о.н. ну, у мы, если говорить конкретно, обращение из московский область, но я думать, что закон должный исключать любой такой вещь. и поскольку сейчас, как я понимать, проводиться эксперимент, связывать с то, что пенсионный фонд сам должный организовывать выплата пенсия, а не только сбор, мы не исключать, что подобный практика мочь повторяться. мы считать, что внесение такой законопроект быть совершенно оправдывать, чтобы ничто подобный не быть.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. иван степанович, ваш содоклад палата не услышать, а он требоваться для чистота процедура. пожалуйста, делать ваш содоклад.
аничкин и.с. уважаемый борис юрьевич, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика рассматривать на свой заседание данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. действительно, в 1992 год быть принимать закон российский федерация "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср", где быть дополнять статья 32 и 33 часть, устанавливать повышение минимальный и максимальный размер пенсия по инвалидность на 1 процент за каждый полный год общий трудовой стаж сверх требовать для назначение пенсия по старость при полный стаж. при это не быть вносить дополнение в статья 106, определять порядок перерасчет пенсия в связь с увеличение общий трудовой стаж. в свой заключение правительство российский федерация указывать на нецелесообразность принятие данный законопроект, так как складываться правоприменительный практика исключать необходимость уточнение статья 106. указываться на то, что вопрос о перерасчет пенсия для инвалид решаться положительно в настоящий время на основание отсылочный норма, предусматривать в статья 32 и 33 закон. однако в наш комитет приходить обращение инвалид, в который указываться, что совершенно произвольно, игнорировать положение статья 32 и 33, устанавливать право на увеличение пенсия по инвалидность с увеличение общий стаж, в массовый порядок с конец 1998 год пенсионный фонд российский федерация становиться снимать у инвалид I и II группа стажевый надбавка. при это руководитель отделение пенсионный фонд россия ссылаться на норма, содержаться в статья 106 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", который якобы разрешать пересчитывать в связь с увеличение общий стаж только пенсия по возраст. пенсионный фонд российский федерация рассматривать данный законопроект и считать целесообразный его принятие с цель уточнение данный вопрос. на законопроект мы получать отзыв из 37 субъект российский федерация. все поддерживать принятие данный проект федеральный закон. а посему в соответствие с это, как я уже сказать, комитет по труд и социальный политика предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. оставаться на трибуна. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? желающий задавать вопрос не видеть. спасибо.
аничкин и.с. да, очень хороший содоклад, поэтому нет вопрос.
председательствующий. спасибо, иван степанович. кто желать выступать? депутат, фракция? (выкрик из зал.) голосовать. от правительство? пожалуйста, люблин, первый заместитель министр.
люблин ю.з. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! я хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что этот закон сам по себя в принцип безобидный, но правительство считать нецелесообразный его принятие, потому что речь идти о правоприменительный практика сегодня. и если в московский область, скажем, отделение пенсионный фонд нарушать закон, то это не значить, что по этот повод надо принимать специальный закон. практика идти по такой путь: статья, касаться пенсия инвалид, иметь норма, отсылать к статья по исчисление пенсия по старость. а там все написать: каждый лишний год стаж поощряться 1 процент пенсия. поэтому нигде нет затруднение, связанный с то, чтобы, скажем, взять и рассчитать пенсия инвалид в соответствие с закон. я повторять: если быть нарушение в один субъект федерация, то надо навещать порядок, рассматривать вопрос о правильность применение закон "о государственный пенсия в российский федерация". на самый дело правительство исходить из следующий: а как быть тогда с тот пенсионер, который правильно сегодня рассчитать пенсия по инвалидность? ведь вы говорить, что надо приводить в соответствие с какой-то там другой норма только с сегодняшний день. получаться, что тот инвалид, который иметь, сказать так, лишний стаж сверх нормативный, давать сегодня завышать пенсия? на наш взгляд, принятие он нецелесообразно, хотя мой личный мнение, что он безобидный: что он быть, что он нет - весь равный пенсия назначать сейчас в 99 процент случай правильно. другой дело - московский область, надо посмотреть и принимать мера.
председательствующий. быть еще желать выступать? нет. заключительный слово докладчик смолин. включать микрофон на рабочий место.
смолин о.н. уважаемый коллега, даже если в 1 процент случай пенсия начисляться неправильно, то этот 1 процент заслуживать то, чтобы мы он исключать. это во-первых. во-вторых, я не очень понятный: если коллега говорить о то, что закон безобидный и он уточнять редакция закон, то почему правительство выступать против? и последний. чтобы не возникать никакой разночтение, я думать, мы поступать правильно, если ко второй чтение давать в законопроект поправка, смысл который приблизительно следующий (я не точный юридический текст приводить, а какой иметься в голова): что закон распространяться на правоотношение, возникать после вступление в сила тот самый закон, давать бог память, ј 2294-1, который как раз и быть вводить поправка в статья 32 и 33 закон о госпенсия. тогда все быть абсолютно юридически чисто. я думать, что мы должный исключать всякий возможность двусмысленность в трактовка закон не в польза гражданин. в данный случай не в польза инвалид. просить поддерживать.
председательствующий. мочь я поставлять на голосование? ставиться на голосование. кто за то, чтобы законопроект "о внесение дополнение в статья 106 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" принимать в первый чтение? просить голосовать. идти голосование по пункт 19 повестка день, пожалуйста, внимательно. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. спасибо. пожалуйста, геннадий николаевич батанов.
батанов г.н. уважаемый борис юрьевич, уважаемый депутат! мы обращаться к вы с просьба рассматривать пункт 34, 35, 36 - закон, который связанный с федеральный бюджет, - сейчас в первоочередный порядок. представитель весь готовый, докладчик быть.
председательствующий. коллега, предложение несколько. первый предложение: продолжать по ход повестка, это пункт 20 повестка день. предложение второй: приступать к рассмотрение постановление. и третий: приступать к пункт 34 по предложение представитель правительство. ставить на голосование предложение в порядок поступление: начинать рассмотрение пункт 20 и идти далее по постановление. кто за это? просить голосовать. (шум в зал.) ну, быть другой предложение. если вы сейчас за это проголосовать, другой просто голосовать не быть. голосовать, определяться голосование. сейчас 20-й, потом - постановление. они по повестка день идти сразу же. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        94,4%
проголосовать против 7 чело.  5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. тамара михайловна гудима, пожалуйста, на трибуна, докладывать.
гудима т.м. спасибо вы большой, уважаемый товарищ! мой доклад быть очень короткий, потому что государственный дума третий раз рассматривать этот закон. 27 декабрь 1997 год, рассматривать в первый чтение, дума принимать его большинство в 320 голос. затем идти длинный период работа по подготовка ко второй чтение. более 1000 поправка мы рассматривать, половина примерно входить в закон. и 20 май это год дума рассматривать закон во второй чтение. состояться полнокровный обсуждение - с вопрос, с выступление, то есть быть полный обсуждение. потом, видимо, вы помнить, по настояние представитель президент быть откладывать рассмотрение до поступление заключение правительство. предварительно перед второй чтение два отзыв правительство утверждать, что в такой заключение нет необходимость. однако закон (видимо, все это помнить, просто, мочь быть, для восстановление) быть посылать на заключение правительство. сегодня это заключение быть. но проходить время (закон в себя вмещать, естественно, полтора год работа, он вмещать в себя целый ряд поправка, который быть, и поэтому, с наш точка зрение, он становиться значительно хорошо), и в соответствие с наш процедура он должный пойти по новый круг. поэтому сегодня мы просить вернуть закон к первый чтение и принимать он в первый чтение, затем, как обычно, на месяц направлять во весь соответствовать адрес для получение поправка и продолжать рассмотрение этот закон. вот таков наш просьба. если быть какой-то содержательный вопрос, я готовый отвечать. просто дорожить ваш время, потому что дважды быть полновесный обсуждение содержание этот закон.
председательствующий. итак, ваш предложение: вернуть законопроект в связь с тот изменение, о который вы говорить, в первый чтение.
гудима т.м. и принимать в первый чтение.
председательствующий. и принимать в первый чтение. быть ли вопрос к тамара михайловна? пожалуйста, никифоров сергей михайлович.
никифоров с.м., фракция "яблоко". тамара михайловна, сказать, пожалуйста, к какой редакция закон быть заключение правительство: к тот первый, который быть вносить и принимать в первый чтение, либо к тот второй, который получаться в результат весь переработка? потому что, строго говорить, второй редакция ведь не быть вносить в соответствие с процедура.
гудима т.м. мы консультироваться с правовой управление, и мы сказать, что у законодатель быть право вносить любой текст закон, если весь процедура начинаться снова. естественно, что закон в правительство направляться в тот вид, в который он быть представлять ко второй чтение.
председательствующий. еще вопрос к тамара михайловна. вопрос больше нет. тамара михайловна, присаживаться. кто желать выступать по этот законопроект? депутат учитель, пожалуйста.
учитель в.а., фракция "яблоко". уважаемый коллега, закон после принятие он во второй чтение практически не претерпевать концептуальный изменение. а то не менее еще внесение его в первый чтение нести в себя ряд негативный ситуация. первый и самый главный, принципиальный проблема, который нести в себя этот закон, - это совмещение у орган охрана памятник функция хозяйствовать субъект и функция контролировать. это тот же самый, что центральный банк быть сам себя проводить собственный аудит. такой быть не должно. это очень серьезный концептуальный вещь, который, с мой точка зрение, должный препятствовать принятие этот закон в первый чтение. но, кроме это, здесь еще ряд другой серьезный недочет. во-первых, серьезно ограничивать право общественный организация, за исключение только тот, у который впрямую в устав записывать пункт об охрана памятник история и культура, записывать практически запрещение этот организация участвовать в этот процесс, что во многое выводить вообще ситуация с охрана памятник из-под контроль общественность. третий, на что я хотеть бы обращать внимание. весь раздел о проведение историко-культурный экспертиза вызывать тоже очень серьезный сомнение. понятие "историко-культурный экспертиза", вообще говорить, противоречить общепризнанный принцип экспертиза как проверка на соответствие определенный требование. экспертиза фактически подменивать неопределенный исследование весь вид деятельность, иметь тотальный характер, с цель подчинение любой деятельность неопределенный, опять-таки, интерес охрана, взимание плата и установление произвольный ограничение по использование недвижимость, в частность, на основание презумпция опасность любой хозяйственный деятельность на такой объект. при это организация и лицо, который мочь привлекаться в качество эксперт, определяться правительство, и общественность и отдельный физический лицо, опять-таки, не мочь воздействовать на этот процесс. четвертый серьезный проблема. закон вводить право внесудебный ограничение право собственность в статья 54. вот весь этот четыре момент, с мой точка зрение, препятствовать то, чтобы этот закон приниматься в первый чтение. с мой точка зрение, нужно серьезно концептуальный перерабатывать этот закон и после это вносить новый редакция. просить депутат отклонять этот закон.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. у вы все, да? уважаемый коллега, законодательный собрание санкт-петербург просить, чтобы мы предоставлять возможность они представитель выступать. они мы присылать свой решение. давать слово по этот закон? пожалуйста, кто из вы? ковалев алексей анатольевич?
ковалев а.а., представитель законодательный собрание санкт-петербург. ковалев, да.
председательствующий. пожалуйста, только короче.
ковалев а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! к сожаление, сейчас я вынуждать призывать вы ни в кой случай не проводить рассмотрение этот вопрос по существо. и мы полностью поддерживать возвращение законопроект к этап первый чтение. потому что действительно на этап первый чтение не быть получать заключение правительство на тот текст, который быть тогда вносить в государственный дума весь субъект право законодательный инициатива. это отдельный вопрос. да, этот решение, на наш взгляд, нужно принимать. однако рассматривать в первый чтение данный текст законопроект, который представлять государственный дума сегодня, нельзя, поскольку этот текст (вот над он тут шапка: законодательный собрание санкт-петербург, ряд депутат), во всякий случай, законодательный собрание вносить не быть. мы быть вносить другой текст законопроект. и в соответствие с норма регламент вносить считаться (вот я быть сейчас в секретариат) только наш законопроект, то быть законопроект консолидировать, который рассматриваться в декабрь 1997 год. данный текст, на который быть получать заключение правительство, не быть никто вносить. это новый текст, концептуальный отличаться от тот, который быть вносить к первый чтение. поэтому и договоренность быть в май такой, что мы первый, начальный текст, который быть юридически грамотно вносить, отправлять на заключение правительство. письмо за подпись председатель государственный дума под ј 110650, который я держать в рука, с просьба о заключение говорить именно об этот текст, который юридически быть вносить правомерный. теперь по суть данный вопрос. почему этот текст, другой текст, сейчас быть вынести на ваш рассмотрение? потому, что этот другой текст отличаться от текст, принимать в свой время в первый чтение, принципиально. я обозначать только три основной момент. первый момент - приватизация. текст, принимать в первый чтение, вносить в государственный дума, запрещать приватизация памятник федеральный значение, а этот текст разрешать приватизация памятник федеральный значение. текст, вносить в государственный дума, говорить о государственный историко-культурный экспертиза. данный же текст говорить, так сказать, о частный экспертиза, который проводиться по задание заинтересованный лицо, в тот число владелец, собственник имущество, заинтересованный в выкуп он и так далее. и следующий момент - это средство. согласно тот текст, который официально быть вносить в государственный дума весь депутат, поименовать здесь, средство от использование памятник история культура, находиться в государственный собственность, иметь целевой назначение (в соответствие с бюджетный кодекс мы вполне мочь это определять закон) и направляться только исключительно на цель охрана и реставрация памятник. то быть мы продолжать тот традиция, который быть закреплять законодательство союз ССР и рсфср. к сожаление, именно этот вопрос быть принципиальный при рассмотрение проект во второй чтение, и они обсуждаться депутатский фракция, в тот число фракция кпрф. я с сожаление констатировать, что даже по вопрос приватизация, где быть решение фракция о внесение соответствующий поправка, этот поправка депутат гудима и другой депутат, который в данный случай представлять новый законопроект, учитывать не быть. то быть речь идти о то, кто определять, какой объект не подлежать приватизация. согласно концепция тамара михайловна гудима это должно определять правительство российский федерация. согласно предложение, поддерживать, я так понимать, фракция коммунистический партия российский федерация, вопрос о то, какой объект можно приватизировать, а какой нет, должный решаться в соответствие с программа приватизация, утверждать закон, как это делаться сейчас в отношение промышленный предприятие и другой объект. такой образ, и по форма, и по существо, я считать, данный текст законопроект не мочь быть принимать в первый чтение. честно говорить (я добавлять уже от себя), если бы законодательный собрание санкт-петербург и, например, депутат никифоров, который тоже вносить этот законопроект от петербург еще, хотя бы за два неделя предупреждать о то, что заключение правительство быть получать не на тот проект, который вноситься в первый чтение, я думать, вот такой дискуссия на заседание государственный дума не быть бы, этот вопрос быть бы обсуждать на совет дума и не доходить бы дело до такой... но, честно говорить, с ситуация, когда информация вообще не предоставлять субъект право законодательный инициатива, я сталкиваться весь три год, что мы работать над этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, сейчас мы должный первый процедура проводить: вернуть законопроект в первый чтение. да, тамара михайловна? как мы далеко поступать? или они авторство отзывать, или же возвращать в комитет для то, чтобы разбираться, кто автор-то законопроект. давать мы сначала проголосовать возврат в первый чтение, как комитет просить. пожалуйста, голосовать: вернуть законопроект в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат венгеровский - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
так, в первый чтение вернуть. тамара михайловна, пожалуйста, вы - слово. далеко как по процедура быть действовать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто пояснять ситуация? елена борисовна мизулин, быть добрый. чтобы процедура не нарушать.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! здесь быть один процедурный момент, который мочь вызывать сомнение - то, что в шапка этот законопроект указывать и законодательный собрание санкт-петербург. я понимать, что депутат хотеть как хорошо, поскольку речь идти уже о в достаточно большой степень согласованный вариант этот закон и здесь они не захотеть присваивать авторство себя, так как инициатива этот законопроект... очень многий норма быть предлагать именно законодательный собрание санкт-петербург. то быть комитет поступать порядочно, честно. и заключение правительство получать на этот вариант закон. я лично тоже считать, что он хорошо, чем тот, который быть в тот первый чтение. но это не означать, что он не надо править. и я тоже удовлетворять, что тамара михайловна предлагать он опять направлять, еще раз посмотреть и высказывать замечание. но поскольку официальный представитель законодательный собрание санкт-петербург высказывать возражение против авторство этот законопроект, нужно сейчас, перед первый чтение, с законодательный собрание санкт-петербург действительно разбираться. если они присылать официальный решение и не соглашаться с этот авторство, тогда комитет вносить он на первый чтение от имя депутат. если законодательный собрание санкт-петербург соглашаться, что тоже исключать нельзя, и высказывать какой-то предложение, мочь быть, на будущее, то тогда можно быть вносить именно так, с такой автор, который указывать здесь. и я бы предлагать не нарушать в данный случай регламент, коль скоро официальный представитель законодательный собрание отказываться от авторство, а согласовывать еще раз этот вопрос с он.
председательствующий. тамара михайловна, я тоже казаться это правильный. поскольку представитель законодательный собрание - здесь, давать мы, как говориться, давать право комитет переговаривать с они, решать вопрос по авторство. мы сейчас снимать законопроект с рассмотрение, а потом решать, как он быть вноситься: или с тот же автор, или без автор, или лишь с имя депутат. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с.н. у я просто вопрос. хотеть сам разбираться. предполагать, или допускать (если что не так, вы поправлять), что законодательный собрание санкт-петербург не соглашаться с авторство предлагать законопроект (что они соавтор), а быть настаивать на свой вариант. правильно ли я понимать вы и этот ситуация, что тогда они быть настаивать на альтернативный вариант законопроект?
председательствующий. скоро все так, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда быть нужный отзыв правительство. давать мы сейчас комитет отдавать законопроект на процедурный отработка. сейчас мы он с рассмотрение снимать. пусть это все утрясать, но тогда приходиться рассматривать и альтернативный вариант и с отзыв правительство. пожалуйста, тамара михайловна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. комитет возвращать, для то чтобы прояснивать вот этот норма.
гудима т.м. естественно, что я согласный с то, что тут говориться. раз надо так, давать делать так. я бы только очень просить, алексей анатольевич. вот вы весь этот период, на каждый заседание работать вместе с мы, соглашаться с вносить изменение, но как только доходить до принятие, вы искать другой причина, чтобы еще раз побомбить этот законопроект. и истина ради, пожалуйста, прочитывать пункт о приватизация, где написать, что она должный происходить только в соответствие с федеральный закон. только в соответствие с федеральный закон! пункт 5 соответствовать статья. сегодня не идти концептуальный обсуждение, но когда вы высказывать упрек... скажем, экспертиза иметь чисто государственный характер, это решаться только правительство в соответствие с закон, а вы утверждать здесь нечто противоположный. извинять, это содержательный не обсуждаться, а то бы я мочь возражать вы и более основательно.
председательствующий. нет, сейчас мы не быть дискуссия проводить. законопроект возвращаться в комитет. пожалуйста, определяться: или отзываться авторство и вноситься альтернативный вариант, или идти общий авторство, но улаживать, пожалуйста, весь этот момент. так, коллега, переходить к блок проект постановление. проект постановление по наш бывший депутат николай васильевич панарин. севастьянов виталий иванович, потом - нина петровна. не надо комментарий? коллега, давать мы с вы этот постановление принимать.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. да, конечно, надо прямо принимать. у весь депутат быть проект постановление. мы только сожалеть, что николай васильевич...
председательствующий. нина петровна, потом - после голосование - по ведение. ставить на голосование: принимать постановление под номер 21. кто без карточка? депутат венгеровский - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение, пожалуйста, нина петровна данилова.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, я взять распечатка голосование по законопроект "о государственный гарантия и порядок возмещение ущерб гражданин...". я просить учитывать протокольно: я голосовать за этот закон, а у я стоять - не голосовать.
председательствующий. хорошо. коллега, следующий проект постановление: "о внесение изменение в регламент государственный дума..." (о парламентский и депутатский запрос, о "правительственный час"). требоваться комментарий? здесь я хотеть, борис александрович, сказать вы, что если вы быть обязывать председательствующий читать весь текст, то я категорически против. некоторый ответ приходить на три страница. у мы быть здесь так: председатель быть сидеть как пономарь и читать. пожалуйста, депутат моисеев включать микрофон.
моисеев б.а. уважаемый депутат, постановление об изменение регламент связанный с принятие новый закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". в этот закон в статья 13, 14 и 15 изменять редакция статья, связывать с порядок внесение депутатский запрос: изменяться количество инстанция, куда мочь быть направлять депутатский запрос; то же самый касаться новое термин "парламентский запрос" - он теперь узаконивать, и соответствующий изменение по "правительственный час". то быть это изменение, связанный исключительно с приведение регламент в соответствие с принимать мы новый закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...".
председательствующий. я в новый закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." не читать норма, что председатель государственный дума читать ответ. мы с вы, по-моему, договариваться о такой норма: председатель государственный дума зачитывать перечень получать ответ, а ответ раздаваться депутат. пожалуйста, депутат моисеев.
моисеев б.а. геннадий николаевич, такой фраза точь-в-точь, слово в слово написать в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", и мы в регламент не мочь написать ничто иной. но я согласный с вы, я с труд представлять, какой образ... скажем, если в ответ на парламентский запрос быть какой-нибудь таблица из 10 граф или 10 строка, то оглашать она, конечно, не представляться возможный. жизнь - она богато, мы просто принимать тот практика, какой быть, но в регламент мы не мочь записывать норма, противоречить закон.
председательствующий. господи, сам себя придумывать такой норма, что потом не знать, как от этот норма избавляться! хорошо. ставить на голосование? ставить на голосование этот регламентный... (выкрик из зал.) а? ну, видеть. прочитывать, как в закон написать. кстати, я не помнить в закон запись для председатель о то, чтобы читать... "письменный ответ на парламентский запрос оглашаться председательствующий". правильно, я читать: депутат мисник направлять запрос в комитет по север, ответ получать и раздавать депутат такой-то число. не возражать, чтобы по такой формула работать? это и быть письменный ответ на парламентский запрос. я оглашать название запрос, ответ получать и раздавать депутат. оглашаться информационный часть. не возражать? ну что, такой поправка принимать, с учет вот этот предложение? ставить на голосование. иначе, кто бы ни председательствовать... это мы превращаться в пономарь. (выкрик из зал.) нет, не в пономарев. (оживление в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. так, парламентский запрос. быть ли какой-то вопрос по они? ставить на голосование пункт 23 - запрос матвиенко. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) за счет отсутствовать, александр александрович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование запрос депутат волков исполнять обязанность прокурор устинов о неполучение ответ на обращение депутат. владимир николаевич за все мы подумать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. тамара васильевна плетнев снимать свой запрос, о который она мы говорить, и чуть мы весь не запутывать. так, пункт 26, медик - запрос путин. ставить на голосование. голосовать, пожалуйста. подождать, быть вопрос. депутат мизулин елена борисовна, вопрос.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я лично думать, что парламентский запрос мы тогда выносить, когда это касаться практически весь, то быть достаточно распространять ситуация. я непонятно, с что связанный этот парламентский запрос. я хотеться бы, чтобы депутат разъяснять, что это такой - страховой полис при въездной виза. я совершенно непонятный этот ситуация.
председательствующий. пожалуйста, депутат медик, пояснять, насколько это общероссийский проблема.
медик в.я., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! это действительно общероссийский проблема, поскольку отдавать право страховать только четыре компания. весь остальной компания, в тот число и наш региональный компания, оказываться за борт. нарушать три статья конституция - статья 8, 34, 74 - и целый ряд закон. кроме то, мочь быть и серьезный международный резонанс по этот повод. поэтому мы и обращаться, и причем здесь группа депутат из разный регион и от разный фракция.
председательствующий. ясно. основание быть, да?
медик в.я. да, конечно.
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. следующий - чехоев, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
так, оформляться постановление. пункт 27: постановление об обращение государственный дума "к президент литовский республика...". быть ли замечание по данный постановление? нет замечание. ставить на голосование. так, подождать... пономарев. отключать голосование. у вы замечание, да? александр михайлович пономарев.
пономарев а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. мы на заседание комитет по международный дело внимательно рассматривать этот вопрос. наш предложение распространять здесь, в зал. если этот предложение включаться автор проект постановление, то мы мочь спокойно голосовать за.
председательствующий. так, а что распространять в зал?
пономарев а.м. а вот заключение по проект, подписывать владимир петрович лукин. мы специально на заседание в прошлый четверг рассматривать этот проект. речь идти о то, что надо снимать второй фраза третий абзац. чисто редакционный правка: убирать один фраза, чтобы этот документ получаться нормальный.
председательствующий. с учет редакционный правка мочь мы он принимать?
пономарев а.м. да, да, совершенно верно.
председательствующий. давать так: с учет редакционный правка, который вносить комитет по международный дело и оглашать пономарев александр михайлович. ставить на голосование. (шум в зал.) это я только роман семенович просить проголосовать за. он я спрашивать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, пункт 28. тут к он поправка распространять, поэтому мы сначала нужно быть принимать он за основа (да, валентин иванович?), а потомпоправка. ставить на голосование: проголосовать за основа пункт 28 постановление "о ситуация на северный кавказ". пожалуйста, голосовать за основа. и находить, пожалуйста, письменный поправка депутат якуш. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у вы на рука быть поправка депутат якуш. быть? здесь в пункт 3 записывать, чтобы предусматривать в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" дополнительный финансирование высокодотационный субъект северо-кавказский регион с учет социально-экономический развитие. общий пожелание. мисник борис григорьевич.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вы знать, насколько сложный процедура согласование ассигнование высокодотационный регион, который у мы практически весь высокодотационный. поэтому любой такой запись потом порождать при распределение дополнительный дебаты, совершенно ничто не обосновывать. я знать, что беда действительно на северный кавказ, но такой запись опасно вносить. поэтому не стоить бы перегружать постановление такой род декларация.
председательствующий. валентин иванович, пожалуйста. никитин валентин иванович включать микрофон. их комитет готовить постановление.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я просто обращаться к коллега. да, действительно, это очень серьезный вопрос, сомнение в этот нет. многий область тоже находиться в непростой ситуация. но то, что сегодня происходить на северный кавказ, ни для кто не секрет. норма, который предлагаться депутат якуш, ведь необязательный. мы еще к этот вопрос вернуться. поэтому посмотреть... (шум в зал.) ну, вот на сегодняшний день, я знать, северный осетия, например, и ингушетия на урегулирование осетино-ингушский конфликт предусматриваться ноль. вы понимать?! ну как в этот ситуация сегодня подходить? поэтому, я думать, ничто в это страшный нет, но это дело депутат, как голосовать.
председательствующий. хорошо. точка зрение за и против высказывать по поправка. я ставить на голосование поправка депутат якуш. решать сам голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. ставить на голосование: принимать постановление в целое без поправка депутат якуш. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 29. автор - сергей николаевич юшенков. он сейчас сказать два слово, потом вопрос к он. пожалуйста. включать микрофон сергей николаевич юшенков. (шум в зал.) тихо!
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, каждый из мы поддерживать решительный и жесткий мера правительство по борьба с терроризм. к сожаление, исполнительный власть, особенно в москва, под вид антитеррористический деятельность идти на явный нарушение конституция и российский закон. сегодня во имя безопасность москвич ущемляться право немосквич, а завтра под вид безопасность весь гражданин быть создаваться препятствие для деятельность политический организация и быть отмена выборы. к сожаление, ни президент, ни правительство, ни прокуратура никак не реагировать на факт правонарушение. кто, как не депутат, должный добиваться соблюдение закон, вне зависимость от обстоятельство и политический конъюнктура. предлагать проголосовать за этот постановление.
председательствующий. ясно. депутат попкович.
попкович р.с., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, разрешать я с большой трибуна?
председательствующий. ну, с меньший вы не мочь... пожалуйста.
попкович р.с. ай, господи! я не для телевидение.  уважаемый коллега, начинать с два справка, а потом сказать с точка зрение конституционность. справка первый. радио "эхо москва" проводить опрос москвич: 84 процент высказываться за продолжение регистрация, ужесточение режим регистрация и проверка гражданин и только 16 - против. второй момент. за время проведение регистрация в город москва выявлять преступник - 1924 и объявлять в розыск - 296 человек. это только цифра. поехать далеко. анализ проект постановление государственный дума "о необходимость..." и так далее, вносить депутат юшенков сергей николаевич, на предмет соответствие федеральный законодательство показывать, что в его преамбула государственный дума предлагаться констатировать, что мера правительство москва о перерегистрация гражданин, временно проживать в город москва, незаконный. государственный дума не мочь соглашаться (по крайний мера, я и мой коллега; а вы я предлагать решать этот вопрос) с такой утверждение, так как в соответствие с абзац второй статья 1 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение и выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" ограничение право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация допускаться только на основание закон, то быть не только на основание федеральный закон, но и закон город москва... (микрофон отключать.)
председательствующий. роман семенович, завершать.
попкович р.с. давать, пожалуйста, заканчивать. в тот число это касаться и регистрация и перерегистрация гражданин по место пребывание. в тот же время в статья 13 федеральный закон "о борьба с терроризм" определяться особенность правовой режим в зона проведение контртеррористический операция. так, в соответствие с подпункт 3 пункт 1 этот статья в зона проведение контртеррористический операция лицо, проводящий указанный операция, иметь право, если короче сказать, задерживать, доставлять в орган внутренний дело совершать или совершать правонарушение, а также действие, связывать с несанкционированный проникновение или попытка проникновение в зона проведение контртеррористический операция. город москва подпадать под определение зона проведение контртеррористический операция, так как здесь совершать террористический акция и здесь осуществляться контртеррористический операция. об это объявлять законно. такой образ, мера правительство москва по перерегистрация гражданин по место пребывание являться необходимый и обязательный условие выполнение федеральный закон "о борьба с терроризм", а именно предотвращение несанкционированный проникновение или попытка проникновение лицо в зона проведение такой операция. данный мера правительство москва полностью соответствовать международный норма и законодательство российский федерация. и последний. если вы это достаточно, я тогда сказать следующий. я хотеть сказать следующий. инициатор данный проект постановление подталкивать государственный дума становиться соучастник преступление террорист, а именно становиться пособник, так как в соответствие с пункт 5 статья 33 уголовный кодекс российский федерация пособник преступление признаваться лицо, содействовать совершение преступление устранение препятствие для его совершение. и отмена перерегистрация быть не что иной, как отмена такой препятствие. мы считать, что это мочь быть только в два случай. первый - тогда, когда нет шанс с успех проходить выборы и нужный их отмена, то быть чтобы объявлять чрезвычайный положение по весь страна. иначе, другой путем с террорист бороться нельзя. и второй. я считать, что хорошо быть перерегистрировать и живой, чем по то план, который мы докладывать, лежать в гроб. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы при принятие постановление должный быть высказывать точка зрение за и против. сергей николаевич высказываться за, роман семенович - против. я ставить на голосование. уважаемый депутат, оставаться четыре минута. мы даже... (шум в зал.) мизулина елена борисовна, по мотив.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я высказываться за проект постановление, вносить депутат юшенков, и группа другой депутат. почему "за"? весь аргумент, который приводить здесь роман семенович, юридический значение не иметь, потому что в закон "о борьба с терроризм", где правильно упоминаться понятие "зона", или "территория", где быть или осуществляться террористический акт, предусматриваться, что такой род решение должный оформляться постановление правительство. то быть должно быть решение правительство о то, каков зона, где происходить террористический акт, какой мера мочь применяться. в отношение москва такой решение не быть. мы с вы просто иметь дело с неконституционный решение и действие. и в этот смысл действие правительство москва выходить за предел закон "о борьба с терроризм". проект постановление справедливый и соответствовать конституция.
председательствующий. все. "за" и "против" прозвучать. решать голосование. (выкрик из зал.) сергей николаевич, у мы это не обсуждаться. только "за" и "против". и так уже два "за". ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) по порядок ведение - после голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, он вы никак не оскорблять. он фамилия, по-моему, не называть. я бы иначе объявлять он замечание. про гроб он говорить, да, но не конкретный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, сергей николаевич юшенков, по ведение.
юшенков с.н. во-первых, роман семенович попкович искажать существо закон "о борьба с терроризм". там очень четко записывать, как объявляться зона контртеррористический операция. никто москва зона контртеррористический операция не называть. это первый. второй. в этот же закон очень четко говориться о право правоохранительный орган проверять в соответствие с пребывание данный гражданин на этот территория только удостоверение его личность, паспорт и так далее. следующий. действительно, быть ограничение право на свобода передвижение, и они весь перечислять в этот закон. и наконец, последний. роман семенович в свой выступление называть автор этот проект постановление пособник терроризм. а я утверждать, что это совершенно не так. более то, именно автор данный проект постановление выступать за то, чтобы в наш страна соблюдать весь закон, в тот число и "о борьба с терроризм", вообще, при любой обстоятельство, я еще раз подчеркивать, вне зависимость от политический конъюнктура.
председательствующий. коллега, достаточно. (шум в зал, выкрик.) валентин иванович варенников предлагать проголосовать проект постановление под номер 30. ставить на голосование проект постановление об обращение к президент ельцин, к путин... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, я просить вы продлять заседание на несколько минута. у мы еще быть проект постановление, связывать с 50-летие китайский народный республика. и валентин иванович просить вернуться к голосование. он давать комментарий. сегодня у мы что, среда? продолжать проект постановление обсуждать. варенников валентин иванович на я обижаться, потому что я не давать он слово для комментарий. прежде чем вернуться к голосование, давать послушать валентин иванович. (шум в зал.) подождать, коллега, из-за наш сумбурность мы вот так и голосовать.
варенников в.и. уважаемый депутат, я просить отмежевываться вот этот постановление от то, что мы только что обсуждать. ведь речь идти о что? 1 октябрь этот год отмечаться день пожилой человек. это во все мир отмечаться. (выкрик из зал.) международный день, правильно я подсказывать. мы обращаться к руководитель наш государство, чтобы наш пожилой человек получать хоть что-нибудь хороший в тот жизнь, какой они иметь. во всякий случай, чтобы подтягивать размер пенсия к прожиточный минимум. это же очень важный фактор! я считать, что, если мы не принимать это постановление, этот просто быть казус какой-то. я просить переголосовать.
председательствующий. коллега, давать сначала вернуться к голосование. действительно, 1 октябрь быть отмечаться международный день пожилой человек. включать режим возвращение к голосование по проект постановление под номер 30. кто без карточка? шенкарев - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование по проект постановление под номер 30, который валентин иванович уже охарактеризовать. быть возражать? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
спасибо. проект постановление под номер 31. (шум в зал, выкрик.) нет, нет, нет. блок проект постановление... сегодня же среда. пожалуйста, моисеев.
моисеев б.а. геннадий николаевич, в соответствие с наш регламент вы мочь продлять время только в тот случай, если мы начинать обсуждать какой-то конкретный вопрос повестка день. в данный случай...
председательствующий. хорошо. я просить продлять тогда время для принятие постановление в связь с 50-летие кнр. пожалуйста. на один постановление, коллега, и у мы лежать протокольный поручение. комитет по регламент предлагать он отклонять, но его судьба надо тоже как-то определять. он бабурин рассылать еще вчера. сейчас коломейцев рассказывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
продлевать. пожалуйста, быть ли замечание по проект постановление в связь с 50-летие установление дипломатический отношение между ссср и китай? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. обращение к депутат всекитайский собрание... так, жуков не голосовать. кто без карточка? жуков - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
так, уважаемый депутат, вот протокольный поручение сергей николаевич бабурин. пожалуйста, включать микрофон коломейцев.
коломейцев н.в. согласно статья 60 регламент протокольный поручение мочь даваться только в цель предоставление дополнительный информация по заинтересовывать вопрос. а в этот протокольный поручение...
председательствующий. ...обязываться комитет проводить парламентский слушание.
коломейцев н.в. да, два комитет и комиссия обязываться организовывать парламентский слушание.
председательствующий. не очень корректный. отвергаться, не рассматривать. все. спасибо вы большой. завтра в 10 утро - совет дума. 
